Abonnement Google, j'ai l'impression que je n'l'avais pas.
Tant mieux.
Vas-y, Hugo,
montre-nous.
Je ne sais pas si tu as fait un doc, tu as fait quoi pour tes niches ?
C'est vrai que ce sont mes propres notes, donc ça sera peut-être fou pour certains,
mais au moins, il y aura un visuel. C'est sûr que ce sera un peu mieux.
Attends.
Vous voyez mon écran ?
Oui, on voit ton écran.
Je ne sais pas. Effectivement, c'est vrai que
je demandais ce genre d'appel parce qu'on va peut-être passer un peu de temps sur
les différentes niches et je ne sais pas à quelle étape sont les gens, mais je
pense que ça peut toujours intéresser tout le monde.
J'ai plusieurs niches. Ce qu'il faut
savoir, c'est que vraiment,
pendant deux semaines, j'ai vraiment retourné tout le marché en France.
Je ne suis pas expert et dans tous les cas, je suis sûrement passé à côté de
certaines choses, mais j'ai vraiment fait le tour d'absolument tout.
J'ai listé tous les mots clés, j'ai tout regardé, j'ai passé huit heures par jour.
Vraiment,
le seul truc, c'est que j'espère que Semrush est un peu proche de la vérité,
parce que c'est vrai qu'il y a des fois,
les gens se retrouvent avec des volumes de mots clés qui ne sont pas les mêmes
d'affichés sur Semrush. C'est un peu la valeur que je n'ai pas.
Mais vraiment, j'ai tout retourné.
Et là, comme tu peux voir, j'ai classé
les trucs qui avaient un peu de potentiel.
En rouge, c'est vraiment que je ne peux rien y faire.
Là, par exemple, « poulailler », c'est tout bête, mais il y a un mec, il y a
clairement un proprio qui a monté deux sites, qui a bloqué ses
positions sur le SEO et qui a des très bons prix et on ne peut pas y aller.
C'est mort, mais c'était une très bonne niche
qui est devenue compliquée à s'y mettre, mais avec un KD très bas et avec un
super CPC.
Et « réveil », c'est quoi le problème
?
Réveil, effectivement, c'est une bonne niche.
Pour moi, c'était juste que ça ne m'a pas trop plu.
J'ai fait mes petites notes, mais ça ne m'a pas trop plu parce que
CPC tout juste pour avoir un ratio de rentabilité intéressant.
Et derrière, pour moi, peut-être que je cherche à monter un
site qui me botte un peu plus, mais là, il n'y a aucune valeur ajoutée.
À part ajouter des beaux petits réveils bien sympas que tu ne vois pas ailleurs.
Honnêtement, personne ne va passer une demi-heure à choisir son réveil sur un site.
Donc, je ne vois pas trop la valeur que tu peux rajouter.
Hormis, effectivement, peut-être aller chercher un peu de CA, mais tu ne peux pas
aller très loin. C'est sûrement une niche, pour le coup, très facile pour un
débutant
qui va sourcer ça rapidement. On touche quand même à l'électronique, donc il ne
faut pas non plus faire n'importe quoi, il y a des garanties.
Mais ça ne m'a pas botté plus que ça.
Surtout pour le volume, on n'est pas non plus
sur quelque chose.
Ok. Pas mal d'entendre ton retour dessus, sur comment
tu as analysé et pourquoi tu ne l'as pas choisi. C'est nickel.
Tu en as
listé plein, donc c'est bien. D'ailleurs, c'est un bon exemple de
quand on passe un peu de temps à la recherche de niches, on en trouve plein,
pour ceux qui galèrent un peu.
J'imagine que tu vas présenter que ceux
que tu as mis en vert, non ?
Oui, exactement. Là, j'y passe. Mais « pot de
fleurs », il y a un vrai truc. Ça m'aurait vraiment botté.
Il y a des beaux sites à aller monter et à faire un beau panier moyen, mais en
shipping, il faudrait un truc...
En fait, tout se joue sur les fournisseurs et aujourd'hui, j'ai l'impression
qu'après ces deux semaines, donc là, ça fait quelques semaines que j'ai passé
ces deux semaines à faire ça, où
je me suis rendu compte que ça se trouve, il faudrait passer plus de temps à aller
trouver des bons fournisseurs plutôt qu'à aller trouver les niches.
Parce que les niches, tu peux en avoir 15, 20.
Et si tu as des bons fournisseurs et que tu arrives à bien shipper, honnêtement,
déjà, toute la concurrence est absente parce que tu n'as personne qui va appeler
des
fournisseurs et ils n'ont pas les mêmes que toi. Tout se joue sur ça.
C'est pour ça que
je te montrerai,
mais
j'ai envie de créer entre cinq et 10 sites en tout,
de prêt d'ici la fin de l'année.
Mais c'est tout. Je n'aurai pas d'autres niches.
C'est pour ça que je me suis intéressé aussi à d'autres marchés.
Je suis allé regarder en Allemagne, aux Pays-Bas, en Suède, au UK.
Il y aurait des trucs à monter direct là-bas, mais pour le coup, ce n'est pas votre
expertise et ni à Enzo,
quand je lui en avais parlé, de balancer un site en SEO direct dans d'autres
pays. Donc, on a commencé par le marché français, surtout que
c'est quand même le plus simple.
Le plus simple, je ne sais pas, mais
c'est plus simple dans le sens où c'est français.
Ça sera plus simple pour toi, surtout.
Oui, c'est ça. Après, honnêtement,
même Enzo,
il a essayé ça il y a quelques années.
Aujourd'hui, les outils de traduction sont bien meilleurs.
Tu vas juste voir tes concurrents et honnêtement, pour se tromper sur tes mots
clés, quand tu as trois concurrents qui mettent le même mot clé, il y a peu de
chances qu'ils se trompent eux-mêmes de mots clés.
Donc, si tu te bases sur les concurrents, en plus de la bonne traduction, même si
tu ne parles pas un mot de la langue,
ça passe, ça joue. Par exemple, j'étais sur «
rideau de douche ». « Rideau de douche », tu as un mec, il a tout le marché, il a
monté même deux sites, il s'est bloqué le SEO sur Google, sur le marché français.
Il fait son petit chiffre d'affaires depuis deux, trois ans.
Il est bien, il est tout seul, il n'y a rien de compliqué.
40 euros de panier moyen.
Il a une variété de fou, tout est sur Aliexpress, donc très simple, aucune barrière
d'entrée. Et je voulais faire ça sur l'UK.
Au UK, pareil, il y a 40 000, 50 000 de volume par mois. C'est incroyable.
Et il n'y a personne. Il y a
un mec qui a le nom de domaine « rideau de douche » et il a monté son site.
Des fois, il l'active, des fois, il le désactive. Le nom de domaine était en vente.
Je ne sais pas trop ce qu'il fait.
Ce sont des petites opportunités comme ça où je ne sais pas trop.
Pareil,
« boîte à bijoux » en Allemagne. Tu as
un Français qui a monté une petite boîte à bijoux comme ça.
Le mec il a quelques produits à la c*n.
Il se fait une bonne marge, il n'y a personne.
Il fait son CA, surtout en fin d'année.
C'est des petites opportunités où je ne sais pas encore trop, mais je pense que ça
vaudrait quand même le coup de le lancer parce qu'honnêtementMarché français,
c'est le bazar. Tout le monde est dessus.
Rotin, j'ai toutes les matières. Cannage, rotin.
Du coup, rotin, il y a Enzo, etc.
Bouillotte, il y en a cinq ou six de concurrents.
Macramé, il y en a un qui a tout pris. Il est numéro un.
Ça aurait été une niche intéressante, mais je ne sais pas.
Je vais venir sur les niches où
pour moi, il y a quelque chose à faire.
Ce n'est pas forcément celle-ci parce que je les ai juste mises en vert en mode «
Il y a quelque chose à faire ». Tête de lit, tu l'as bien compris, c'est juste au
niveau du shipping, mais c'est fou comment il y a du volume sur tête de lit.
Il y aurait clairement un site à monter, mais il faut avoir des variantes de
têtes de lit.
Il faut avoir de la variante.
Là où tu parlais de fournisseurs tout à l'heure, c'est un bon exemple.
AliExpress,
il faut voir, mais ça me paraît compliqué.
Par contre, il y a peut-être des fournisseurs en Europe qui permettraient de
répondre à ça.
Exactement. C'est vraiment la niche pur fournisseur.
Il n'y a personne dessus. Il n'y a aucun marketplace ou
gros concurrents qui vont vendre que des têtes de lit.
Ça vend des lits, ça vend des machins.
Les mecs price tout leur marketing sur
du lit, sur de la literie ou quoi, mais il n'y a personne sur la tête de lit.
Après, est-ce qu'il y a un aussi gros marché ?
Est-ce que les gens ne cherchent pas le lit directement ?
Je ne sais pas, mais en tout cas, il y a quelque chose à faire.
Pour moi, les quatre niches que
j'avais. Ce qu'il faut
savoir, c'est que j'ai lancé, mais je me suis rendu compte vers la fin, c'est que
dans tous les cas, j'avais vu qu'il y avait Enzo dessus, sur le marché des
luminaires, donc la applique murale, c'était pour moi une belle niche dans une
niche
où pour le coup, il y a mort du volume.
Là, j'ai créé 45 collections. Tu as des variantes dans tous les sens.
Il y a de quoi faire des beaux silos, quelque chose de bien propre en SEO.
Hormis le fait qu'il y a Enzo, mais c'est OK.
Mais il y a
un autre concurrent qui est bien positionné.
Donc ma grande question, après t'avoir étalé mes quelques niches, ça
va être : qu'est-ce qu'on regarde ?
Parce qu'aujourd'hui, on ne regarde plus s'il n'y a pas de concurrents.
Parce qu'il y a des concurrents. Mais qu'est-ce qu'on regarde chez le concurrent
qui va faire qu'il y a quand même la fenêtre d'opportunité
? Et quelles actions on pourrait mener par rapport à ça ?
À l'époque, tu as la niche, tu balances, tu y vas un peu en mode bourrin,
ça marchotte. Mais là, par rapport au concurrent, qu'est-ce qu'il fait ?
Parce que moi, encore, ça me plaît.
Tu vas voir, moi, les concurrents, je vais voir jusqu'à le nom de la société, le
mec, comment il s'appelle, depuis quand il fait quoi.
C'est super intéressant parce que ça t'en dit long sur ses actions.
Mais qu'est-ce qu'il faut vraiment regarder ? Quels facteurs ?
Et derrière, quelle chose on peut mettre en place pour, pas forcément le
dépasser, mais prendre son marché, tout simplement.
Est-ce que je l'ai
là ? Je l'avais mis en rouge parce que ce n'est pas quelque chose qui me bottait
tout de suite. Mais robe, il y a un vrai truc là.
Peut-être plus pour les femmes, mais moi, ça m'aurait tout autant intéressé de le
monter. Robe invitée de mariage.
Incroyable. Tu as deux petits mecs qui ont monté ça.
On est clairement sur la haute saison.
Il aurait fallu que le site soit déjà prêt et que ça lance en ads.
Mais franchement, il y a un CPC vraiment pas dégueu pour des robes à 40, 50,
même 80 euros, même au-dessus, que tu peux vendre.
Et honnêtement, si tu as un fournisseur pas dégueulasse au niveau des
conditions
de livraison, parce que sûrement, les femmes vont être tatillonnes
sur ça, etc., et des guides de tailles propres,
honnêtement, il y a un super truc. Il y a du volume,
ça va être un peu en saison, donc au moins, si tu as des sites en Q4,
tu montes ça pour que ça a bien marché l'été, printemps-été.
Et tu as de quoi faire des belles photos.
Tu mets des petites vidéos et tout.
Aujourd'hui, toutes les meufs regardent les avis, tu mets des beaux avis.
Il y a clairement moyen de se créer son petit marché uniquement
pour des femmes qui vont aller à des mariages.
Yes.
Là, il y avait ça. Tu as deux petits gars qui ont
monté leur nom de domaine, qui ont monté ça.
Ils font quelques milliers de volume pour le moment.
Ils y vont gentiment, mais il
y a clairement moyen de les dépasser. C'est pour ça que pour moi, c'était...
Tout à l'heure, tu me posais la question : comment tu détermines,
même s'il y a trop de concurrents, là, comment tu t'es dit : « Il
y a moyen de les dépasser » ? Ça répond un peu aussi à ta question d'avant.
Exactement, bonne question.
C'est parce qu'ils sont là depuis pas très longtemps.
Leur site n'est pas incroyable et ils ne sont pas là depuis très
longtemps.
Hormis le fait qu'ils ont quand même des bons noms de domaine.
Est-ce que ça aussi, ça peut être un red flag ?
Je te montrerai ça aussi sur une autre niche.
On ne va peut-être pas se fermer les portes si le mec a
un nom de domaine exact.
Mais c'est quand même un gros facteur.
Non, tu vas le dépasser sur les autres mots clés.
Tu ne vas jamais le battre sur le mot clé où lui, il a un bon nom de domaine.
Ça dépend. Pour répondre un
peu indirectement aussi à ta question
d'avant qui est : « Comment tu vois si
tu peux mieux faire ? »
Ça va être beaucoup d'analyse de son site. Qu'est-ce qu'il a bien fait ?
Qu'est-ce qu'il a mal fait ? Tous
ces points dans qu'est-ce qu'il a mal fait va faire que toi, tu pourras mieux le
faire et donc le dépasser. Même s'il a un exact match,
que tu fais tout mieux et qu'il a mal fait plein de choses, tu pourras passer
devant lui, même s'il est en exact.
Parce que l'exact va lui permettre de ranker plus simplement sur
le mot clé exact, mais temporairement, dans six mois,
si son site, c'est de la m***e, s'il a mal fait plein de trucs, il va
redescendre.
Ce n'est pas parce qu'exact
qu'il sera premier tout le temps dessus, s'il l'est.
OK.Tu
m'entends ?
Oui.
Je ne sais pas si tu veux qu'on analyse une niche que tu as mise pour voir.
Du coup, Rob, c'était plus si jamais il y a des bons fournisseurs.
De toute façon,
ce n'est pas la priorité non plus.
J'ai macramé qui était vraiment sympa.
Pareil, tu as un mec, ça fait deux, trois ans, il est top un, il n'y a personne
dessus. Il est là. Il n'y a personne dessus.
C'est très facile d'arriver dans un top trois.
Maintenant,
les gens cherchent macramé, mais la gamme de produits n'est pas non plus très
riche. Mais il y a quelque chose à faire.
Lui, il vend des DIY, des packs que tu peux retrouver sur AliExpress, etc.
Des trucs tout simples à shipper.
Peu de place, pas fragile, tout ça, donc très bien.
Mais il y a lui, pour le coup, qui a un beau site, qui a un beau SEO depuis
des années. S'il n'y a que lui encore, il y en a
d'autres qui montent gentiment, mais ils sont encore petits.
Mais là, du coup, s'il n'y en a qu'un, ça pourrait valoir le coup de monter ça.
Maintenant, c'est juste que pareil, je pense qu'on est encore dans la niche assez
facile. Il n'y a pas 36 concurrents non plus et en même temps, il n'y a pas
400 produits à rajouter.
Petite niche.
Oui, petite niche.
Parce que macramé, le mot clé général est quand même très informationnel et tu le
vois dans la SERP que tu as screenée à droite.
Ça ne veut pas dire qu'il n'y a pas du
transactionnel sur cette requête, parce qu'en plus, il y a des e-coms placées
dessus, mais
toutes tes petites sous-collections ne sont pas énormes en volume.
Ce n'est pas une grosse niche.
Oui. Sinon, en un peu plus compliqué, avant de partir sur
la dernière qui me bottait bien, en un peu plus compliqué, c'était le terrarium.
Franchement, c'est la seule qui restait honnêtement de vraiment dispo.
J'en ai discuté avec un ou deux et tu as ce parti
pris de terrarium. Si tu vas toucher aux passionnés
des animaux, etc.,
tu as beaucoup de terrarium tortue, lézard, tout ça, etc.
Déjà, en termes de shipping,
il y a moyen de faire quelque chose, mais ce n'est pas non plus le plus facile.
Et en plus, il faut vraiment que ton site soit pour les passionnés, il faut
vraiment prendre ton parti pris. Maintenant, le truc le plus simple, et je l'avais
lié à pot de fleurs, etc., tout ce qui tourne autour du jardin, il y a encore de la
place, il y a énormément de volume.
On touche
40, 50 ans en tranche d'âge, on touche un autre marché qui est intéressant.
Et
si tu as un beau site
terrarium, parce que tu as les terrariums pour les plantes.
Maintenant,
on touche à des trucs en verre. Derrière, il faut garnir le truc.
On rentre dans quelque chose de plus compliqué, mais il n'y a personne.
CPC intéressant,
CAD intéressant, il y a du volume pour tout, tortues, plantes.
Bref, terrarium, c'est à creuser, mais
en tout cas, il n'y a personne.
Oui, peut-être pas le plus simple en premier site.
Oui. Sinon, le truc qui m'a botté, mais pareil, pour le coup, j'ai fait le
tour. Honnêtement, je ne vois pas d'autres à part
le jardin, il y a deux, trois trucs.
C'est pour ça que j'aimerais bien avoir votre avis sur du étiquette, à savoir si
vous avez des potentielles niches sur du étiquette ou il y a des choses
intéressantes, plus au niveau du fournisseur, en mode : « On ne s'est pas
embêté à monter le site » et puis on n'avait pas la trésorerie aussi, par exemple,
pour aller sur des serres de jardin.
Par exemple, j'en connais qui étaient sur des serres de jardin, 2, 3 000 euros de
panier moyen. Il faut avoir la tréso pour encaisser un
retour, pour faire des choses un peu plus risquées.
Si tu as un bon fournisseur, ça coule et tu as un peu moins de concurrents et puis
ça peut être sympa. Le
middle market, on va dire, là, c'était paravent
que j'ai vu ça hier.
Tu as deux petits dropshippers dessus.
La boutique du paravent, il fait 7 000 de trafic
et tu as paravent intérieur.
En gros, là, c'était le cas d'école où j'ai regardé vraiment les concurrents.
Là, pour le coup, avant de passer aux concurrents, si on pourrait parler juste de
la niche. Là, on a paravent. On est sur les trucs vraiment qui vont
faire les cloisons à l'intérieur ou les cloisons à l'extérieur pour le
balcon, cacher les voisins, l'ombre, etc.
On a du volume, c'est cool.
On a des variantes, on a de quoi faire un petit SEO propre sans non plus
faire 45 collections. CPC un peu haut, mais clairement,
le ratio de rentabilité reste bon parce que le panier moyen peut monter largement
au-dessus des 100 euros. Des gens qui cherchent des paravents intérieurs, ils ne
vont pas le payer 40 euros ou alors, ils vont chercher à IKEA et là,
ils vont peut-être le payer 50 euros. Mais ici, ils veulent un truc sympa.
Si tu as des bons trucs en bois, style japonais, bois, ça se vend pas mal, des
trucs en métal avec des beaux motifs, tu peux facilement vendre ça
à des paniers moyens à
presque 200 euros. Donc par rapport au CPC, ce n'est pas déconnant.
En plus de ça, pour moi,
volume, CAD, CPC, c'est validé. Et quand on regarde les concurrents,
il y a de la place. Lui, c'est le plus gros, il fait 7 000 de trafic.
Ce n'est peut-être pas grand-chose, mais sur un panier moyen à 200 euros, ça peut
faire un chiffre sympa.
Honnêtement, qu'est-ce que j'ai regardé ?
Sa courbe, il est là depuis très longtemps. Là, c'est le pionnier dans ça.
Déjà, si tu arrives à analyser ce qu'il fait et faire mieux,
tu
t'approcheras de beaux résultats.
La boutique, c'était quoi ? Les top pages.
Ses top pages. Lui n'a fait aucun article de blog.
Déjà,
il y a de quoi aller chercher un peu de trafic et des mots clés en le
dépassant sur de l'article de blog. Il n'en a fait aucun.
Il rank que sur de la collection. Paravent extérieur,
en bois, japonais,
extérieur, extérieur, fiche produit.
Tu vois ce que je veux dire ?Déjà, on voit qu'il n'y a aucun article de
blog. Il a purement balancé ses produits.
Ensuite, là c'est un retour de Claude, je lui avais envoyé tous les backlinks
qu'il a faits.
Ça pareil, c'est mon expérience empirique que je n'ai pas
encore, c'est : est-ce que tout le monde fait ça ou pas ?
Parce que la majorité des SEO que je vois,
ça balance des backlinks à foison qui ne valent rien et ensuite
ils coupent tout. Au final, tu te rends compte que sur les backlinks qui lui
restent en active,
les nofollow
et sur les noms de domaine avec
une bonne qualité,
le mec en a cinq ou dix. Aujourd'hui, le mec a
15 liens légitimes avec des vrais sites
qui ont de l'autorité. Donc je me dis que tout le monde fait ça parce
qu'en fait, ça envoie des campagnes de backlinks qui ne servent à rien sur
des annuaires, des trucs qui ne valent rien.
Au final, s'il n'a que 15 liens, ça veut dire que toi, si tu en fais
2, 3, 4 par mois propres pendant plusieurs mois,
c'est bon. Je me dis que la recette est un peu trop simple, ça me paraît bizarre.
Tu vois ce que je veux dire ? Il a fait ce fameux Black Hat, il a balancé à fond
pour Google, ils se disent que c'est un super site, tout le monde parle de lui,
mais en fait, il ne vaut rien factuellement.
Il a fait ça dans ces périodes-là et puis
il a refait ça dans ces périodes-là.
Mais au final, au niveau des backlinks,
on
peut y aller. Il n'y a pas
une barre d'entrée de fou par rapport à ce qu'il a fait niveau SEO.
Oui. Après, c'est un truc qui faisait de cas de trafic aussi, il ne fallait
pas s'attendre à plein de backlinks de qualité.
Oui, il a fait le minimum syndical
pour faire ça.
Ensuite au niveau des ads,
savoir comment il s'est positionné.
Il n'a fait que ces fameuses campagnes de branding ou les campagnes
sur des mots clés. Il n'a fait que ça. Il ne s'est pas positionné sur le shopping.
C'est intéressant de savoir ça. Pareil, avec cette information, qu'est-ce qu'on en
fait ?
Je ne sais pas. Est-ce que sur le shopping, oui forcément, si les CPC sont
intéressants. Dans tous les cas, il faut balancer des produits sur le shopping.
Il n'en a pas fait, donc c'est aussi intéressant de se dire : « Comme ça, j'y
serai, lui, il n'y est pas. Ça fait un concurrent en moins.
» Donc voilà, il n'en a fait que 16.
Il faudrait regarder les impressions.
Pareil, au niveau des impressions, est-ce que tu arrives à te donner un calcul
?
Je vais peut-être trop loin dans la réflexion, mais on voit les impressions qu'il a
faites sur ces campagnes. On calcule donc un CTR
moyen et donc par rapport à son panier moyen, un chiffre d'affaires
moyen, en se disant : « Tiens, sur tel produit, il a fait tant pendant X
période. » Par exemple, il y a des mots clés-
Comment tu détermines que sur tel produit, il a fait tant
d'impressions
?
Ça a bugué un peu. Je ne sais pas si c'était moi. Tu me disais ?
Je disais : « Comment tu détermines combien d'impressions il a fait sur un produit
? »
Combien de clics ?
Oui, ou d'impressions. Tu parlais d'impressions. Tu disais que tu fais un calcul.
Comment tu
déduis, comment tu vois cette info de combien d'impressions il a fait sur le
shopping
? Là, il n'en fait pas encore, donc je ne sais pas trop.
C'est vrai que tout est dans la question, parce qu'est-ce que je pousse la
réflexion trop loin ? On ne peut pas du tout le savoir parce que là, tout ce qu'on
a, et encore, il faut qu'il y ait une date précise pour que
Google te donne l'information. Là, quand tu sélectionnes France, ça te met le
nombre d'impressions. Mais déjà, dans les impressions, tu as des personnes
qui reviennent, donc ce sont les mêmes personnes, ça fausse déjà le calcul.
En plus,
comment tu sais ? Vous n'arrivez pas à estimer ?
Tu m'entends toujours ?
P****n. M***e.
Oui, j'ai ma box qui
a bugué. Je t'entends.
OK.
Déjà, l'impression est assez floue parce que ce sont les mêmes gens qui peuvent
revenir, donc déjà, je n'en sais rien.
Est-ce que vous auriez un taux de clic moyen pour se dire : «
Tiens,
sur 1 000 personnes » ? On
peut faire des calculs
sur le taux de conversion et donc estimer un
chiffre d'affaires. Par exemple, il a 1 000 de volume et il a 1 % de
conversion. On sait qu'il a fait X % de chiffre d'affaires si on calcule son panier
moyen. Est-ce que là, on peut le faire avec les taux d'impression ?
Je ne suis pas sûr.
Non, parce qu'en plus, de ce que tu disais, ça a l'air d'être une
branding ou alors c'est du charge, je ne sais pas trop.
Le problème, c'est qu'on n'a pas trop la
data, j'ai l'impression.
On ne sait pas les mots clés qu'il vise, donc on ne sait pas si
c'est du charge ou du branding.
Ensuite, tu ne sais pas, si c'est un des deux,
tu ne sais pas quel produit se vend.
Parce que tout à l'heure, tu parlais de
calculer le CTR et le taux de
conversion sur les produits, mais tu n'as pas l'info sur les produits.
Après, tu peux t'amuser à calculer en fonction des impressions
combien il a fait de clics, mais bon, ça ne t'apportera pas grand-chose.
OK. Du coup, on part juste du principe.
C'est vrai que là, pour le coup, en plus, on ne peut même pas se baser sur un
produit. Donc au final, ça ne vaut pas grand-chose, à part le fait de se dire
qu'il ne fait pas du shopping avec ses produits. Mais sinon, c'est un quiz.
Ça, c'est une bonne info par contre. Il ne fait pas de shopping.
C'est peut-être aussi pourquoi il n'en fait pas.
Peut-être qu'il a testé que ça n'a pas marché pour lui.
Il y a aussi ça à prendre en compte. C'est intéressant de voir ça, mais il y a
peut-être d'autres concurrents ou d'autres personnes ou d'autres sites qui font du
shopping et eux, ils y sont et ils vendent.
Donc peut-être que lui, juste, n'en fait pas.
Mais c'est une bonne info de dire que si lui, c'était une des plus grosses
boutiques, elle n'en fait pas, c'est un bon point
Oui, exact. Après, on en vient à aller chercher le
facteur de pourquoi il n'en fait pas alors qu'il y avait des
CPC intéressants.
Est-ce que c'est parce que, par exemple, les CPC vont forcément bouger sur
Semrush ? Par
exemple là, à revérifier, mais il ne me semble pas que c'était vraiment bien
tendanciel. Tu as des gros volumes, tu as des CPC assez
chers en été si c'est un truc qui se vend l'été.
Il peut y avoir des chiffres un peu faussés qui font qu'il y a une vraie légitimité
à ne pas avoir fait de shopping. Mais honnêtement, il y a des chances que ce soit
juste un mec qui a fait que du SEO, il s'est dit : « Je ne vais pas me faire c***r.
» Ça tombe très bien, il fait son chiffre d'affaires.
C'est une information. Et le dernier truc, c'est le proprio.
Tu regardes les mentions légales, tu vois comment il s'appelle, tu vas voir sa
boîte, tu vas voir ses autres sites.
Il a trois autres sites, il est en microentreprise.
Microentreprise, ça explique aussi pourquoi il n'a pas fait ses
campagnes. Il n'a pas monté très haut, il a un seul site qui marche chez lui, les
autres ne marchent pas. Ça en dit un peu sur
ce qu'il fait. Il n'est pas tout jeune.
Il n'est sûrement pas à jour sur tout ce qui est à faire, les actualités, etc.
En tout cas, ce sont toutes les infos qu'on peut prendre sur un
concurrent.
Je n'ai pas l'impression qu'on ait plus que ça.
Là, tu as un petit jeune en
microentreprise.
Lui, il a fait des articles de blog depuis deux ans, mais qui ne
sont clairement pas assez aboutis. Il n'y a rien qui va.
Il y a 300 mots dans les articles. Honnêtement, pour
moi,
c'est quand même un signaux
bonne niche. Il n'y a pas grand
monde. Il y a un beau panier moyen,
il y a du volume.
Franchement, bravo pour le travail parce que c'est bien ce que tu as fait.
Tu as analysé beaucoup plus en profondeur
pour tes niches. Tu as plein d'infos ultra-intéressantes pour toi.
De ce que je vois,
entre le premier qui ne fait pas de shopping,
il faudrait analyser son site, voir combien il a de produits, est-ce qu'ils sont
bien travaillés.
Il y a tout ça à prendre en compte aussi pour voir si tu peux facilement le
dépasser. Tu as vu ses backlinks, tu as vu qu'il ne faisait pas de blog, tu as vu
qu'il ne faisait pas de shopping. C'est plein de points que tu as en avantage sur
lui parce que tu le feras.
Et ça, c'est ton plus gros concurrent spécialiste.
Donc si la niche est intéressante en termes de RR,
que
tu as le budget parce qu'il y a quand même un gros CPC, plus haut que la moyenne,
on va dire, dessus, que tu trouves les bons fournisseurs ou le bon fournisseur
qui te permet d'avoir des marges cohérentes, c'est une bonne niche.
Oui.
C'est validé, on peut dire.
Il faut que
tu trouves le fournisseur, par contre.
Là, je ne pense pas que sur Ali, tu puisses.
J'ai du entre
80 et 100.
Ça dépasse souvent les 100 euros. Pour le coup, c'est bête de payer
autant. Là, ma marge, elle est bouffée dans le shipping.
J'avais regardé ça, j'avais une
niche où
j'avais compris que dans les containers, là où tu payes beaucoup, ce n'est pas le
poids, c'est la surface, c'est la place que prend ton truc.
Ça prend du mètre cube, le b****l. Tu payes des produits
des fois 30 euros et tu payes 45 euros de livraison. Donc oui, ça vaut.
Tout va se jouer sur ça et je me demande limite si je ne vais pas passer plusieurs
jours. Mais je ne sais pas pour le coup si vous avez des
process un peu... Shake Enzo avait partagé un fichier à un moment où il y avait pas
mal de fournisseurs. Mais est-ce qu'il y aurait un process à respecter ?
Est-ce que ça vaut le coup d'envoyer que des mails ?
Est-ce que ça vaut le coup d'avoir monté le site et d'envoyer le site ?
Tu vois, un peu en mode : « De toute façon, je connais la niche, je monte le
site, clac truc, mais en même temps, je n'aurais pas de produit.
»
Non, là, je trouverais le fournisseur avant de lancer le site.
Parce qu'en fait, ça va être ton feu vert.
Si tu trouves des fournisseurs qui acceptent de faire de l'envoi
individuel, donc en drop,
qui ont des prix et qui ont un bon catalogue,
là, après, tu lances. Mais tu ne fais pas l'inverse parce que sinon tu
vas perdre du temps.
Et donc, comment tu t'y prendrais ?
Est-ce que j'envoie des mails à des fournisseurs ?
Potentiellement, je reste sur du
grossiste, sur du revendeur.
Je sais qu'il y a plein de méthodes, je pourrais y passer des jours, c'est pareil,
mais le but, ce n'est pas ça non plus.
Comment je m'y prends ? J'envoie un mail : « Vous avez un catalogue
B2B ? »
Sans non plus trop manger leur temps alors que je ne suis personne.
Si ça se trouve, je ne suis pas un mec sérieux, ils n'ont pas envie d'y passer du
temps.
Je n'ai pas le process
listé, machin. Je n'ai pas de
document, mais l'idée, c'est que tu trouves des fournisseurs et
grossistes ou grossistes qui
vendent ça et qu'effectivement, tu les contactes pour voir s'ils ont possibilité de
faire un système de dropshipping sans potentiellement parler du
terme.
Oui.
Il va falloir que tu contactes. Il va falloir faire plein de recherches
Google dans plusieurs pays pour essayer de trouver des fournisseurs.
Oui.
Tu vois, ça, par exemple, c'est un truc.
Encore une fois, je ne sais pas pourquoi je vais faire plusieurs sites aussi, parce
qu'en fait, ce que tu as fait la semaine dernière, si tu le refais la semaine
d'après, tu vas beaucoup plus vite.
Alors oui, Enzo me disait aussi, effectivement, c'est pareil que les erreurs, mais
c'est aussi le but. Moi, par exemple, là, je me suis rendu compte sur les images,
j'avais oublié que déjà au tout début, quand j'ai monté le premier site,
j'envoie les images et puis je ne les ai pas compressées.
Ce sont des petits détails, tu perds quelques heures, mais par contre, pour tous
les autres avantages de monter plusieurs sites en même temps, tu copies-colles tes
mentions légales, tu changes tes
réglages. Tu vas juste voir ton autre site, comment c'est fait.
Tu dupliques beaucoup plus vite. Et là, pareil, j'aimerais bien, je
me fais ma réflexion à voix haute, mais trouver plusieurs niches un peu compliquées
comme çaEt je vais aller chercher les fournisseurs.
Comme ça, tu passes toute ta semaine que tu as passée pour aller chercher les
fournisseurs, ça en vaut le coup. Parce que si tu montes un site sur des serres de
jardin, sur des paravents, sur des piscines,
il y a de la place sur piscines aussi, mais j'imagine que les CPC augmentent pas
mal l'été, mais ça en vaut le coup.
Tu as aussi draps-ciers, mais la niche bébé, on touche à des trucs.
Mais franchement, il y a un vrai truc.
À mon avis, Enzo ou toi, ils ont clairement ça dans la liste, parce
que ce sont des petits vélos. Si tu as un bon petit fournisseur,
mais il y a du volume de fou.
Je l'avais vu aussi, draps-ciers. Il faut trouver le fournisseur.
Oui, exactement.
Tout se joue sur le fournisseur.
Franchement, s'il y aurait un nouveau parti pris à prendre, c'est ça, c'est passer
du temps sur
la recherche de fournisseurs, mais en même temps, on ne peut pas processiser ça.
Tu ne peux pas : « Oui, tu vas en Pologne, tu envoies un mail à telle personne et
tu dois faire ça. » Non, c'est individuel.
Oui, après, il y a des trucs qui vont se rapprocher.
Des fois, tu vas trouver qu'un pays, il y a beaucoup de fournisseurs sur tel
type de niche. Donc ça t'aidera pour les prochains à mieux
rechercher. Tu vas avoir des requêtes spécifiques à force de
tester qui vont te faire gagner du temps sur les
prochaines recherches de fournisseurs, etc.
Comme tu dis, ça va t'aider petit à petit à quelle requête je mets pour aller
plus rapidement au résultat. Quel mail j'envoie, etc.
Oui, exactement. Ce sont les trucs des footprint, tu vas
taper tes mots clés, tu arrives à retrouver des personnes. Ok.
Sur les autres niches en soi,
j'avais deux niches monoproduit que j'ai déjà montées. Tout est déjà OK.
Mais c'était avant que
je prenne vraiment bien conscience.
D'ailleurs, ça va être les choses auxquelles on va être ensemble pour relancer les
ads.
Moi, je m'en fous les niches, honnêtement.
J'ai coussin de grossesse et rideau thermique.
Ce sont deux trucs, ne me demande pas pourquoi, mais je suis tombé dessus.
Il y a un vrai coup à faire, surtout sur le rideau thermique.
Là, pour le coup, j'ai analysé un concurrent
et le mec il a 25 000 de volume depuis trois mois.
Il a monté son site de nulle part, il a créé une microentreprise, il a
fait refaire tout le design de son site par une agence.
Il a monté sa boîte au UK deux mois après le lancement de son truc.
Ce sont quand même des signaux qui montrent que le mec a marché un peu.
Et
derrière, CPC de fou, tu payes 30, 40 centimes.
À voir ce que ça vaut réellement sur le truc quand tu vas lancer, mais 30, 40
centimes, tu ships ça à 35 euros
et tu vends ça 130 euros.
Mais on est sur du monoproduit, on n'est pas sur la méthode Kraken.
J'ai deux collections. Je me suis mis sur de l'occultant.
Tu as combien de produits ?
En tout, j'ai 45 produits. Je n'ai fait que du SEO.
J'ai même fait une fiche produit tringle
galon fonceur, parce qu'il y avait 4 000 de volume.
Je me suis dit : « Au moins, je prends le truc.
» Mais le but, c'est que ça n***e un peu l'expérience utilisateur, parce que tu es
là, tu es sur toute la collection, tu vois galon fonceur, tu dis : « Mais les
autres rideaux, ils ne proposent pas ça. » C'est un peu bizarre.
J'étais un peu mélangé entre SEO et SEA. Tu vois ce que je veux dire ?
Surtout sur des monoproduits.
C'est pour ça que j'ai
hâte de voir ce que ça donne sur les ads, parce que
tout va se jouer sur ça. J'ai juste les déclinaisons de couleurs, grosso modo.
En tout cas, ce sont des trucs qu'on balancera nous,
que je lancerai quoi qu'il arrive au niveau des ads.
Mais en tout cas, là, purement Kraken SEO,
applique murale. J'ai juste vu qu'il y avait Enzo, je me suis dit : « Ok,
bon, les cadets restent encore sympas, CBC.
» Je vois que tous ces produits sont quand même assez chers par rapport à combien
il les touche. C'est sûrement une stratégie pour ne pas
balancer. Après, je ne sais pas, je n'ai pas la technicité derrière, mais
il a vraiment des gros prix sur ses appliques.
Je me suis dit : « Il y a un coup à jouer, il y a de la place encore, etc.
» J'ai vu qu'il y avait un autre concurrent bien propre, avec un beau site dessus,
bien positionné.
On rerentre dans le : « Est-ce que j'ai fait
le tour ? » Et même pour tous les autres, ce sera un bon cas d'école de : «
Est-ce que quand il y a une, deux, trois, quatre, cinq concurrents
dropshippers, ça vaut toujours le coup ?
» Parce que franchement, pour
faire une différenciation, honnêtement, à part tes livraisons gratos,
entreprise française, moi, par exemple, je vais beaucoup jouer sur ça parce que
j'ai entreprise française,
ça donne des bons signaux aux clients, etc.
Des belles photos, un site beau, mais aujourd'hui, il n'y a rien de compliqué.
Une fois que tu as fait ça, comment tu te différencies réellement ?
Je ne sais pas trop. Tu balances tes blogs.
Moi, j'ai des blogs en automatique, là, deux, qui vont se publier
deux, trois fois tous les mois pendant plus d'un an.
Une fois que tu as fait ça, tu fais quoi ?
Comment tu te différencies quand tu as déjà des dropshippers et que tu es sur un
gros marché ?
Pour l'exemple des appliques, pour moi, l'élément de
différenciation, ça serait, sans partir loin,
quel exemple tu as pris,
je ne sais plus, mais peu importe. Pour moi, un élément important pour cette
niche, ça serait le choix des produits.
Il y a tellement de produits sur Ali
que faire une bonne sélection. Si
tu fais un truc où ce sont des produits,
même si tu as plein de catégories, mais assez modernes,
tu vas être différent de quelqu'un qui, même encore une fois avec les mêmes
catégories, va choisir des trucs plus en bois ou plus vintage.
Tu vois ce que je veux dire déjà sur ça.
Et tu as aussi l'idée
dans le sens où quand la personne va arriver sur ton
site, elle va
voir une cohérence entre tous les produits, elle va tout trouver beau parce que
c'est son style à elle. Tu vois ce que je veux dire ?
Tu ne vas pas faire un site tout autour d'une DA,
un thème ?
Là, tu parles plus de comment le site va être de manière générale ?
Non, ce n'est pas le site, ce sont les produits.
Si
je devais lancer un truc de luminaire, dans mon cas perso, même si
j'avais toutes les collections dont vintage et bois,
je ferais en sorte que
ce soit des trucs originaux et design.
Je ne vais pas mettre toutes les m****s
qui, même, se vendent bien sur Ali.
Ou j'en mettrai un petit peu, mais je ferais en sorte que la globalité
apporte un truc en termes de produit et de visuel.
Je comprends. Je vais t'approcher ça
sans trop m'étaler parce que le but c'est que, je ne sais pas combien de temps on
est, mais ça va servir à tout le monde, je pense.
Aujourd'hui, dans luminaire, ok,
il y a un parti pris, mais honnêtement, tout va se jouer sur le Google Shopping.
Si au niveau du SEO, j'arrive peut-être à la première
page, j'ai un mec,
j'ai Enzo avec son site, j'ai
un autre mec qui a vraiment le nom de domaine,
l'exact match.
Et moi, si je suis juste en dessous, je ne vais pas capter la majorité du volume.
Déjà, SEO, je suis un peu e*****é par tout le monde.
J'ai peut-être mon
coup à jouer, mais je suis un peu e*****é.
Et en plus, au niveau du shopping,
pareil, c'est la bataille de fou, surtout sur des CPC ou appliques,
là, je ne l'ai pas devant moi, mais CPC à
30 centimes. Si derrière ton truc, tu ne le vends pas 50-80
euros et que tu es concurrent... Bref.
Il y a des concurrents, s'ils sont assez réactifs, ils baissent leurs prix, c'est
la guerre des prix.
Il y a déjà un peu de risque quand même de se dire : « Je vais me faire embêter par
tout le monde.
»
Oui, mais ça, c'est partout, sur toutes les niches.
Oui, ok. Du coup, j'allais dire,
parce qu'aujourd'hui, le site applique.
Je me suis rendu compte de ça quand il y avait un autre concurrent.
Je me suis dit : « Limite, moi, je ne lance même pas, ça ne vaut pas le coup.
» Mais Enzo, pour le coup, il m'a dit de balancer et pourquoi pas.
Parce que là, j'ai 280
variantes. J'ai juste dupliqué quelques fois des produits, histoire de le mettre
dans collection chambre et puis
bois, par exemple, applique murale bois.
J'ai dupliqué deux, trois fois pour ne pas trop m'emmerder.
En gros, je suis allé, et ça, pareil, ça sera une
stratégie au niveau des ads, et je me dis : « Ça sera trop simple de faire ça.
» J'ai fait Google Transparency sur les cinq gros concurrents.
J'ai
pris Pentrak pour voir tous les articles
les plus vendus. J'ai les 10 les plus vendus sur les cinq concurrents.
Ensuite, je suis allé sur Transparency pour voir là où ils ont
des ads qui tournent depuis longtemps et qui ont pour le coup beaucoup
d'impressions. Là, quand tu vois, il y a beaucoup d'impressions.
J'ai listé 40 produits. Ce sont les 40 produits winners
de ces concurrents. Je les ai mis sur le site.
Je suis
équivalent, voire moins cher.
D'ailleurs, Enzo, je ne sais pas pourquoi il est aussi cher.
Ça veut dire que sur le papier, je vais plus vendre que lui parce que je suis moins
cher. Il faudra juste voir au niveau du CPC ce que ça me coûte réellement.
J'ai tous ces produits-là. Est-ce que du coup, quand tu as tous ces produits, tu te
dis : « Ça se vend chez les concurrents, tu peux te mettre au même prix ou un peu
en dessous. » Ça vaut le coup d'envoyer plus de budget au niveau des ads pour
que ça se voit.
Tu sais que sur le papier, ça se vend.
Oui, carrément, c'est une bonne stratégie.
Et ensuite,
tous les autres. Ce qui est drôle, c'est que j'ai passé deux jours à
sélectionner tous les produits sur Aliexpress.
J'ai une vision,
tu me montres une applique, je sais si j'ai à peu près la même chose sur mon site.
J'ai vu tous les
patterns et puis au final, tu vois que tu as fait le tour de toutes les appliques.
Ce que tu dis, du coup, c'est un peu moins valable dans le sens où si tu restes que
sur Aliexpress et que tu as sourcé 250 produits, tu as fait le
tour. Tu as fait le tour des gammes de produits.
Tu ne peux pas sortir une applique de nulle part qui ne coûte pas cher, qui est
jolie,
comme ça.
J'ai tout sourcé.
C'est pour ça que je me suis dit que tout se joue maintenant sur les images.
C'est pour ça que j'aimerais bien programmer une IA ou un
truc, parce que là, j'ai
fait toutes les fiches produits, il me reste uniquement les images.
Les images sur Aliexpress sont déjà très propres, mais ça voudrait dire que c'est
comme si j'ai dupliqué un site d'un concurrent.
Typiquement,
je fais un site propre, les photos sont comme les concurrents.
Je ne vais pas du tout me différencier, à part potentiellement sur le prix, où
je peux m'aligner un peu pour le moment, être un peu en dessous.
Mais hormis ça,
tout se joue sur les images. Est-ce que ça vaudrait le coup ?
Mais encore une fois, économie d'échelle pour un seul site, de
monter une IA dessus pour
avoir des photos.
Moi, ça me ferait rêver de faire ça, mais c'est clairement pas 20/80, mais ça
améliorerait énormément le taux de conversion.
C'est quand dans ta collection applique murale salle de bain, tu mets un fond salle
de bain. C'est tout bête, mais tous les concurrents vont
te mettre l'applique murale comme ça dans le salon et puis te mettre ça dans
applique murale salle de bain. C'est tout bête, mais ça crée tellement une
cohérence. Ça, pour le coup, sans connaître la psychologie de marché, mais
ça crée tellement une cohérence d'une personne qui arrive sur ta collection salle
de bain et qui voit la même applique que le winner de ton
concurrent et que toi, tu le prends et tu le mets dans une salle de bain.
Et la personne, quand elle voit ça sur la première ou la deuxième photo, elle va se
dire : « Parfait, ça va trop bien dans une salle de bain.
» En plus, se projette déjà. Mais en même temps, tu ne vas pas faire ça sur un site
qui va te faire 3 000 euros de chiffre d'affaires parce que tu vas bouffer des
tokens à mort et tu vas y passer une
semaine.C'était plus une réflexion, c'est que tout se joue sur les
photos, encore plus sur les applis murales.
C'est pour ça que ça vaudrait le coup et c'est pour ça que je monte plusieurs
sites, parce que si je
m'emmerde à créer des process et des trucs sur certains sites, si tu dupliques sur
beaucoup, là, ça vaut le coup. Mais aujourd'hui, passer quatre semaines
manuellement pour faire tes images sur des applis murales et pour
faire 2 000 € de chiffre d'affaires, ça n'en vaut pas le coup.
Pour répondre à ça,
oui, ce n'est pas 20/80, mais
tu as toi-même dit la valeur que ça pouvait apporter.
Donc ça se calcule. Et deuxième point,
tu as dit que tu avais trouvé les
bestsellers des autres. Tu sais qu'ils vont plutôt bien se vendre.
Pourquoi ne pas travailler en priorité ceux-là ?
Oui, complètement.
Pour vous,
8 heures de mon temps,
une journée pour 45 produits qui vont un peu se vendre. Là, oui, pourquoi pas ?
Là, tu as ton 20/80, même si ce n'est pas vraiment du 20/80, mais pour
moi, c'est
ultra-pertinent de faire ta retouche d'images, comme tu l'as dit,
surtout sur tes bestsellers. Enfin, sur tes potentiels bestsellers que tu as vus.
Oui,
carrément.
Écoute, je vais voir. L'idée serait même d'avoir le même pattern.
C'est bien beau, le sas que quelqu'un de la formation m'avait fait,
qu'Enzo avait présenté dans une vidéo, mais ça coûte quand même un peu cher.
Il y a clairement moyen d'en avoir pour beaucoup moins cher et d'automatiser.
C'est quoi le sas ?
Le dernier live rediffusion qu'Enzo avait fait
avec
je ne sais plus qui.
Le tool de Mika ?
Pour les images ?
Oui. Le truc que tu génères, il s'est f**t c***r à tout connecter.
La disparition cosmique.
Je pense qu'il est clairement dans la technique, il kiffe ça.
Mais aujourd'hui, de toute façon, tout se redessine très rapidement
avec les IA. Donc honnêtement, un mec qui bidouille.
C'est pour ça que, par exemple, je suis à Bangkok, je ne suis pas expatrié, je me
la coule douce. C'est juste que je veux connecter avec des gens qui bidouillent
un peu pour
aller beaucoup plus vite. Parce que là, honnêtement,
tu mets un PC qui tourne sur ça, tu te fais tous les mecs sur Meta qui se font du
contenu à foison. Tu fais ça sur des petits sites SEO, tu
passes devant tout le monde si tu as des images propres.
Maintenant, je pense à déjà, mais j'ai un peu le goût du risque parce
que je reste encore jeune et que je n'ai pas
trop été tabassé par plein de trucs, mais
on touche quand même au « ça donne trop envie de faire », même jusqu'à des
vidéos, mais des fausses vidéos au final.
Est-ce que du coup, là, on ne toucherait pas, si tu as un contrôle
DGCCRF, tu as tout ton site avec...
Ça peut être limite.
C'est marrant que tu dises ça parce que tout à l'heure, tu disais : « Je vais
mettre en avant que c'est un site français » alors que tu n'es même pas en France.
Oui.
Si tu veux, la DGCCRF, tu es dans la m***e.
Oui, c'est vrai.
En plus, tu vends des produits qui ne seront pas de France.
Donc si tu veux, là, ils vont te faire c***r. Juste pour ce détail.
Oui, c'est vrai. Peut-être que
je me dis que c'est un peu trop
gentil, mais c'est vrai que tu étais un peu gros.
Mais sur le papier, c'est juste que vu que j'ai la société en France,
c'est société française. Mais effectivement, ça ne veut rien dire sur le produit.
On va avoir le cas,
t'inquiète, ça passera.
Ok.
Par contre,
qu'est-ce que je voulais dire ? Par contre, tes vidéos, je ne vois pas le problème.
Oui.
Photos, vidéos, c'est pareil.
Ils ne verront même pas, s'tu veux.
Ils ont 50 ans, ils font c***r tout le monde, la DGCCRF.
Jamais de franchir sur ça.
Franchement, pour le coup, je vais clairement le faire.
Je ne vais clairement pas me brider sur ça.
Parce que de toute façon, tout le monde rentre dans
le tas, dans le truc. Mais sur le principe, on pourrait dire que c'est un peu comme
les faux avis. Tu prends le produit qui ressemble au tien,
qui ressemble quand même beaucoup au tien et tu fais toute une fausse vidéo autour
de ton produit. Par exemple, une lumière,
rien qu'appuyer sur un interrupteur et voir que tu as...
Mais c'est tout du faux.
Oui, ça ne me dérange pas,
moi.
Oui, c'est sûr. Mais par contre, c'est quand on ne pourra pas voir la différence.
C'est surtout ça. Et que là, aujourd'hui, de toute façon, on n'a pas de régulation
sur : « Tiens, elle vient d'où ta vidéo ? Elle a été téléchargée où ?
» Tu vois, les mecs ne vont pas aller sur le software à savoir tu l'as téléchargée
à quel moment, comment tu l'as uploadée, elle vient d'où ?
Ça reste un peu trop technique. Donc, je pense qu'il y a clairement un parti pris.
De toute façon, je pense que tu es aussi bien placé.
Donc, tout se joue sur les photos. Écoute, je vais voir ce que je peux faire en
20/80. Je vais quand même garder cette niche, ça me fera un bon test aussi à
savoir. De toute façon, c'est la niche la plus propre au niveau de
la stratégie Kraken et au niveau du SEO.
Donc, je vais voir comment je vais les prendre.
En tout cas, on a fait le tour, je pense.
Honnêtement,
il y avait le macramé, mais on n'est vraiment pas sûr du truc.
Au niveau du textile, honnêtement, pareil.
S'il y a un bon fournisseur, honnêtement, moi, c'est une niche qui m'aurait bien
plu aussi parce que tout se joue sur les photos.
Là, on est sur de l'émotionnel pur et dur, donc de l'habit où tu peux
fidéliser des clientes.
C'est un peu saisonnier pour l'été, le vêtement.
Tu as des belles marges, tu as des beaux trucs à faire.
Ça, pour le coup, en plus, fournisseur, tu vas trouver facilement du vêtement.
Oui.
Là où luminaire, ça va être compliqué, même si c'est possible, tu vas
trouver.
Sinon, tu vois, le dernier parti pris pour finir la boucle, j'aurais pris,
c'est limite l'inverse. Vu que tout se joue sur shipping,
prix et qualité de produit, parce que c'est bien beau de mettre des produits, j'en
ai mis de partout, mais sur les applis, je me suis quand même concentré sur ça.
Et c'est pour ça que ça serait limite une stratégie à l'inverse de dire : « Tu vas
prendre tout AliExpress et tu vas choisir tous les choices.
» Tu sais, le fameux choice qui est là depuis un peu plus d'un an.
Au moins,
tu as des produits, tu as des fournisseurs certifiés, c'est propre, il n'y aura
pasIl y aura beaucoup moins de c*******s
parce que moi, ça me saoule déjà. J'ai passé trois semaines et demie sur un petit
site que j'ai racheté à ressourcer tous les produits.
J'ai racheté un site et le mec n'avait pas les fournisseurs attitrés à chaque fois.
Et là, j'ai passé trois semaines à tout mettre. Tout est propre.
Il y a même un plan B, fournisseur B au cas où.
Et les mecs changent de produit. Les fiches produits n'existent plus, ils ont
remonté de 30 %. Je me suis pris plein de fouet le
b****l que c'est Aliexpress. C'est pour ça qu'il faut soit un agent, soit ne
source même pas ou alors va sourcer, mais du coup les choices.
Parce que les mecs en choice,
ce sont des fournisseurs fiables.
S'ils mettent leur produit, c'est que souvent, il
y a d'autres fournisseurs qui ont le même.
Et donc si tu le trouves, limite même plus chez lui, tu le trouveras ailleurs.
Tu vas partir de faire tout un site avec que des produits de choice.
Après, ça te limite aussi en sélection, mais oui.
Oui, c'est sûr, parce qu'honnêtement, c'est une galère.
À chaque commande, ça me faisait stresser. Je me disais : « P****n, j'espère...
» Là, pour le coup, c'est moi qui gérais les commandes au tout début où j'ai
commencé l'e-com il y a quelques mois, mais
ça te casse la tête quand tu dis : « Je vais passer une heure et demie à traiter
une commande et à gagner 25 euros. » C'est un peu chiant.
Enfin, bref.
Du coup, on a fait le tour. Est-ce que la prochaine fois, ce serait
intéressant que, limite, je parte sur mon test site parce que je te réexpliquerai,
je te ferai un petit message. D'ailleurs, il faudrait que je te fasse un message en
privé.
J'ai mes deux boutiques, ça a bloqué au niveau de Market
Center. À mon avis, j'avais une promotion qui n'allait pas. J'ai oublié ça.
Je te referai un message pour qu'on s'organise l'appel pour lancer les ads.
Mais hormis ça, en attendant, vu que j'ai du temps, j'ai envie de taffer,
je monte par avant. Et puis du coup, prochain
appel de groupe ou quoi, on pourrait voir par exemple la structure du site.
Par exemple,
est-ce que mettre un lien de ton adresse mail, c'est bon ou pas bon
? Ce sont des détails, mais est-ce qu'il faut mettre les mots-clés que tu as envie
de taper le plus dans ta homepage ? Dans le thème que j'ai acheté, je te montrerai,
je peux mettre des FAQ
sur chaque produit, chaque collection
dans ta homepage. Est-ce que du coup, au niveau SEO, ça serait intéressant de
mettre des FAQ différentes ? De ne pas simplement dupliquer ta FAQ qui est
dans ton footprint, mais de mettre une FAQ différente dans une
collection plutôt qu'une autre.
Il
y a plein de petits détails comme ça.
Tout ça,
soit on le verra en website la prochaine fois, effectivement, soit
c'est un truc que je peux faire aussi sur les deux sites que tu as déjà lancés.
Analyser tous les détails de ce genre-là.
Qu'est-ce que tu dois bien faire, ne pas faire ?
Parce que je ne sais pas, tes autres sites, on le verra peut-être
ensemble à côté, mais
tout le système de filtres, tu as tout mis en place comme il fallait aussi
?
Honnêtement, là, pour le coup, on n'est pas sur du SEO craquen.
Quand je dis ça, c'est qu'il n'y a pas un arbre de fou, j'ai deux collections.
Donc on est limite sur du monoproduit.
J'ai juste fait pour les rideaux, des déclinaisons de couleurs.
J'ai les coussins de grossesse, j'ai toutes les variantes d'Aliexpress.
Il n'y en a pas non plus 45 000. Et donc ça s'est arrêté là.
Niveau SEO, je n'hésite même à ne rien lancer tant
qu'il n'y a pas les ads qui tournent.
Ce qui me fait peur surtout, c'est de passer des semaines et des
semaines et du budget à balancer dans du SEO et que le truc ne prenne pas du tout.
Et si mes ads ne prennent pas, je ne compte pas miser tout sur le SEO.
Ok.
Tu le verras pour coussin de grossesse potentiellement, parce qu'il n'y a personne
dessus à part les gros concurrents, mais c'est un peu fou.
J'ai un, deux mots clés à me positionner et si je ne me positionne pas, j'aurais
juste cramé du temps et du budget. Donc tout va se jouer sur les
ads.
Yes. Hugo,
juste le page Chiraz parce qu'elle avait pris 11 heures et ça va durer 10, 15
minutes. Si tu veux, après, on peut continuer parce qu'il n'y aura personne
d'autre, donc on pourra continuer à parler de tout ça.
Vas-y, super.
Ouais.
Bonjour, merci.
Salut.
Vas-y.
Du coup, je partage mon écran.
C'est tout bon ?
Oui.
D'accord. Le but, Théo, c'est
de valider avec toi l'architecture, que je puisse la valider aussi avec
Stéphanie jeudi. Et puis à ce moment-là, je vais
passer à l'étape suivante. Là, c'est tous les mots-clés que j'ai trouvés sur
SEMrush et que j'ai trouvés aussi
via l'IA ou des sites concurrents et autres.
Ce n'est pas forcément dans l'ordre.
Est-ce que tu vois bien où il faut zoomer ? Ça va ?
Oui, je veux bien que tu zoomes un peu.
Deux
secondes.
C'est bon.
Vas-y.
Je te fais une présentation rapide.
Ceinture.
Il y aura ceinture homme, ceinture femme et ceinture
enfant qui est là.
Dans ceinture homme et femme, il y aura à chaque fois ceinture
couleur, tenue, matière,
style.
J'ai rajouté aussi bretelle dans homme et dans femme parce
qu'il y a des volumes
de recherche qui sont intéressants.
Donc
c'est une question aussi de savoir si c'est bon de rajouter bretelle ou
pas. Ensuite, ma deuxième question est la suivante
: c'est qu'il y a
des mots-clés non genrés dans style, dans couleur.
Stéphanie m'a proposé de les mettre en filtre et je voulais savoir
ton
retour par rapport à ça. Qu'est-ce que je peux faire de
ces mots-clés-là qui sont ni homme ni femme, mais qui ont des volumes assez
intéressants ?
Par
couleur, un truc couleur, pourquoi pas, mais effectivement, il faut que ça existe
en filtre. De toute façon, tout ce qui est un peu caractéristique, il faut que ça
soit du filtre.
D'accord.
Pourquoi pas les styles aussi,
sans boucle, réversible, élastique.
Il y a moyen que ça aussi, ça rentre en filtre, mais de toute façon ça doit être
des collections
pour que tu puisses avoir une sélection de produits dans ta collection Écaroque.
C'est plus pour le côté SEO.
Ok, donc tu me dis que ça doit être des collections, c'est
ça ?
Ça doit être des collections et des filtres.
Pareil pour matière, potentiellement.
Pareil pour style, à sélectionner et surtout les couleurs.
En matière, il n'y a rien ? Il n'y a pas les ceintures non genrées dans matière ?
Il n'y a pas de requête pour matière
?
Non, c'est à chaque fois homme ou femme.
Oui, mais ça ne sera quand même pas un exemple
dans homme ou femme
?
Dans homme ou femme, matière, ceinture élastique.
Tout ça, ça doit être des
filtres en plus.
Comme ça la personne qui va dans femme,
si elle veut de l'élastique, elle clique sur élastique et elle n'a que les
élastiques.
Ça, c'est du filtre.
D'accord.
Tout ce qui est un peu caractéristique, c'est du filtre.
Matière, style, couleur.
Ok, très bien.
Sinon, ta structure me paraît bien.
Je ne vois pas trop de
problème.
Non, c'est bien. Tu as redédié à chaque fois par matière, style,
tenue.
Du coup, si tu mets couleur et style à chaque fois
en dessous. Oui, pourquoi pas.
D'accord.
Ça,
ça s'appelle une collection ? Par exemple, la ceinture homme tenue,
c'est une collection
?
Non, ça va être une fausse collection parce que
tu n'as pas le mot clé qui s'appelle ceinture homme tenue ou ceinture homme
matière ou ceinture homme style.
Non.
C'est plus une fausse collection pour montrer ce qui est en dessous, en
sous-collection.
C'est une tête de silo.
Oui.
Et là, par exemple, c'est un peu pauvre.
Est-ce que je peux compléter avec des choses
auxquelles je pense moi, mais qui n'ont pas forcément de volume
?
Oui, un exemple ?
Costume jean,
sport, short de sport.
Oui, carrément.
Tennis, quelque chose comme ça. Je peux ajouter même s'il n'y a pas de volume,
juste pour que ça ne soit pas
pauvre comme ça.
Tu peux, oui.
D'accord.
Sinon, tu n'as rien
?
Non.
Et bretelles ?
Bretelles, tu as des sous-collections ?
Tu n'en as pas ?
Non. Je n'ai pas cherché.
Peut-être que tu peux après relister en dessous
des sous-collections de bretelles.
D'accord. Tu ne trouves pas ça incohérent de mettre des bretelles avec
les ceintures
?
Ça passe
Je
ne sais pas trop.
J'aurais plutôt tendance moi à mettre que les ceintures au tout début et à faire
évoluer le site sur ceinture pour que tu sois spécialiste ceinture, même si ça m'a
l'air quand même assez proche bretelles, c'est quand même un peu dans l'idée de la
ceinture, maintenir un truc, etc.
Mais ce n'est pas le même terme.
Si c'était moi qui lançais le site, et là, je parle surtout pour le SEO,
j'aurais vraiment full
ceinture au début et plus tard, c'est dur à dire le
délai, mais beaucoup plus tard, j'aurais ajouté pour
garnir un peu et pour ajouter du contenu aussi à Google sans essayer
de
casser quoi que ce soit en termes de spécialité.
Oui, c'est une très bonne idée. D'accord.
Salut Katia.
Sinon ta structure est propre.
Ok.
Il n'y a plus qu'à alors.
Enfant, ça va être ceinture fille, ceinture garçon. C'est tout.
Je ne vais pas mettre fille couleur.
Non. Ça dépend des requêtes, mais vu qu'il y en a 1 003 de base,
tu ne devrais pas avoir 10 000 trucs en dessous.
Non, il n'y a pas grand-chose.
Oui,
c'est très bien.
Une chose que je n'ai pas très bien comprise, c'est
comment tu vois ces deux-là ? Tu les vois où dans un site ?
Ils seraient positionnés où exactement
?
Dans le menu, tu veux dire
Oui.
On est d'accord que dans le menu, il y aura homme, femme, enfant.
Et dans la catégorie homme,
il y aura couleur, style, matière. Femme, pareil.
Et après ceux-là, ils ne vont pas apparaître à ce niveau-là, ils vont apparaître
peut-être en bas à gauche sous forme de
filtre.
En fait, c'est un peu délicat.
Déjà, ils seraient au même niveau, c'est-à-dire que
si on les met, c'est homme, femme, enfant, style,
couleur, matière.
S'il y a matière.
Mais après,
il faudrait regarder les résultats de Google.
Sur ceinture léopard, qu'est-ce qui sort en termes de produits ?
Sur argenté, qu'est-ce qui sort ? Est-ce que c'est homme, femme ?
Je ne sais pas trop. J'avoue que ton « couleur », vu que tu
reprends des trucs « couleur » dedans, c'est peut-être des mots clés différents.
C'est ça qu'il faut analyser. Est-ce que c'est vraiment des
requêtes différentes ?
En fait, je pense qu'il y a certaines couleurs que je peux affecter
naturellement aux femmes ou aux hommes.
Par exemple, ceinture léopard, moi, je la mettrais chez les femmes.
Argenté peut-être aussi, doré aussi.
Après, si tu prends ceinture noire.
Il y a 1 900 non genréIl y
a 1 600 ceintures noires femmes et chez les
hommes, il y a «
noires
»...
Ok. Je pense que tu peux le laisser dans le menu.
Ça sera au même niveau que « hommes, femmes, enfants ».
Ok.
Tu vois, « hommes » : 1 000. Ce sont trois mots clés différents avec trois
volumes différents.
Oui.
Tu les mettrais au même niveau que « femmes, hommes, enfants » ?
Oui. Parce que toi, tu voulais les mettre où
?
Stéphanie m'a dit de les mettre juste en filtre.
Ça ne fera pas partie du menu.
Le problème, c'est que...
Je
réfléchis.
J'essaie de réfléchir.
Imaginons, je vais dans
« ceinture tressée homme ».
On aura de toute façon, qu'il soit dans le menu ou pas, un filtre par couleur.
Mais
si je me mets à la place de l'utilisateur, à mon
avis, il faudrait aussi un filtre « hommes/femmes ».
Si je me mets à la place de l'utilisateur, je pense que j'aimerais,
il faudrait peut-être analyser un peu ce qui se fait chez les concurrents,
avoir une sélection rapide des couleurs et du coup, le menu.
D'accord.
Je le fais plus à : comment moi, j'aurais fait dans la logique
si j'allais sur un site comme ça.
Je le mettrais dans le menu parce que ça permettrait d'avoir en deux clics
toutes les ceintures noires. Par contre,
il faut aussi voir ce que fait la concurrence.
Ça me paraît logique que ça soit dans le menu, mais il
faut voir si vraiment personne ne le fait.
Mais je ne vois pas pourquoi ils ne le feraient pas.
Il y a quand même du volume en plus en général, donc c'est bien que ce soit dans le
menu. Il y a plein de trucs qui me font dire que c'est bien que ce soit dans le
menu.
Ok, d'accord. Super.
J'ai deux idées différentes entre toi
et Stéphanie. Je la revois encore jeudi, je lui propose ton
idée et on en sélectionne une.
Soit je les ajoute dans le menu, soit ça sera juste en filtre
à côté.
Oui.
À voir. Et le reste-
Le problème, c'est que ça ne peut pas être juste en filtre.
Il faut que ce soit une collection de toute façon.
Après, si tu l'affiches ou pas dans ton menu, ok,
mais ça doit être une collection de toute façon, en plus des filtres.
Ok. Oui, je vois. Tu ne peux pas créer juste un filtre sans qu'ils appartiennent
à une collection.
Ça ne va pas ranker comme il faut sur ton Shopify.
Oui, je comprends.
Ce n'est pas une collection.
D'accord, très bien.
Mais tu me diras ce que tu as choisi en fonction de ce qu'elle-- au pire, tu
lui remets le passage de ce que j'ai dit sur ça.
On
peut faire un mini test. Si je mets « ceinture homme »…
Non, « ceinture »… Oui, on va mettre « homme » juste pour voir.
« Ceinture homme », je vais sur le premier SEO.
Qu'est-ce qu'il met ? Oui, d'accord.
Lui, c'est de la m***e.
C'est bizarre qu'il n'y a rien du tout sur le
premier
résultat naturel. Après,
ils font un filtre, mais est-ce qu'il y a des collections ? On ne sait pas trop.
Je suis c*n, il faut que je mette « collection
».
Je ne sais pas. Moi, j'ai tapé, je suis arrivée sur Atelier de la ceinture.
Et là, le menu est hyper clean, il n'y a que « ceinture femme », « ceinture homme
», « ceinture enfant » et « contact ». C'est tout.
Je ne sais pas où ils ont mis tous les autres mots clés qui sont
super
gros.
atelierdelaceinture.com ?
Oui,.com, c'est ça.
Attends, mais il n'y avait pas un gros site qui faisait des ceintures ?
Comment il s'appelle ? Parce que moi, je serais plus pour analyser celui-là que ça.
Il y a la boutique de la ceinture.
Oui, la boutique de la ceinture. À mon avis, c'est plus lui que tu dois prendre
en...
Parce que lui, on ne sait pas ce qu'il donne.
Alors que lui, on sait.
Attends.
M***e, je ne suis pas allé sur le bon, la boutique de ceinture.
Écoute, il ne le met pas dans le menu.
Pareil, « la femme, homme, enfant », c'est tout.
Oui.
De ce que
je vois, lui, potentiellement, il ne faudrait pas le mettre.
Mais
je regarderais les résultats. Je ne me fierais pas.
Ce n'est pas parce qu'ils font ça que c'est bien.
Oui, exact.
C'est ça le problème.
Donc j'analyserais vraiment les requêtes sur plein de mots clés « noir
homme », « noir femme » et « noir ». Et je vois ce qui sort.
Et
si vraiment c'est pertinent qu'il y ait une collection noire, je le mettrais dans
le menu.
Pas que ce soit mis en avant, je le mettrais dans le menu.
Parce qu'après, si tu cliques sur « noir » et qu'après, tu peux trier par « homme »
ou « femme », ça marche.
Chez les deux sites qui se ressemblent beaucoup, Atelier de la ceinture et la
boutique de la ceinture, il n'y a aucun filtre.
Il n'y a aucun filtre ?
Non, il n'y a pas de filtre. Il y a juste les trois collections « femme », « homme
», « enfant ».
Si, la boutique de la ceinture a des filtres.
Où ça
?
À gauche, quand tu es sur une collection.
D'ailleurs, elle a des bons filtres : matière, aspect, couleur, type de
boucle.
Elle a bien travaillé ses filtres.
OuiPar
contre, il n'y a pas homme. Si.
Tu ne vois pas les filtres ?
Non, je ne vois pas.
Trié par, c'est ça
?
Non, à gauche de « trié par », il y a « filtrer » avec une petite flèche.
Oui, d'accord.
Là, c'est un bon travail de filtre.
D'accord. Matière de la ceinture, aspect de la lanière, couleur,
largeur, type de boucle.
Ça, c'est clean.
Ok.
D'accord.
Je vois.
Je ne sais pas
pour les couleurs.
Je me dis : « Si ton menu est ultra clean dans ce sens-là.
» Je
vais sur un site de ceinture. Je suis un homme, donc je vais dans « homme ».
Là, j'ai les couleurs directement aussi.
Oui.
Mais je pense quand même qu'elle doit exister ta ceinture
noire.
Doit exister, c'est sûr.
Oui. Pas que homme, femme, la ceinture noire doit exister.
Parce que c'est une requête.
Tu auras les deux mélangés, mais tu auras un filtre homme, femme.
D'accord.
Qu'il n'a pas fait.
Il y a tout ça.
Ceinture sans trou, ceinture bleue, argentée, blanche, rouge,
verte, noire, marron.
Je crois qu'il y en a qui se répètent, je dois en supprimer certaines.
Et sans trou, ça va plutôt dans un style.
Sans boucle, sport, banane, cache-billet,
réversible, élastique, cow-boy.
Boucle
et sans boucle. Et ce sont des volumes qui sont intéressants.
Regarde, 2 900.
Oui.
Ok,
j'ai mes petites idées. Je continue et je te dirai
comment je vais faire.
Mon point, si tu le mets ou pas dans le menu, c'est : analyse les requêtes
sur plusieurs couleurs, sur les trois requêtes homme, femme et sans.
Et tu vois ce qui sort et en fonction de tout ça, ça peut donner des bonnes pistes,
s'il faut le mettre ou pas. Après, ce n'est pas dérangeant qu'il n'y soit pas, mais
il faut qu'elles existent, les collections, dans tous les cas.
Et si elles n'existent pas, ton menu,
s'il est bien fait comme...
Je ne sais plus le nom du site.
La Boutique ou L'Atelier ?
Oui. S'il est bien fait comme ça, le menu, tu vas dans « homme » et tu as
directement les couleurs. Ça va très vite arriver aux couleurs comme il faut aussi.
Les deux fonctionnent. Il faut juste surtout voir les requêtes sur
les mots-clés.
Ok, il faut vérifier les requêtes d'abord. D'accord.
C'est très bien. Merci beaucoup.
La prochaine fois, je t'écrirai sur WhatsApp.
Je ne pourrai pas faire
Hot site mardi, à part le
12 mai. Ce sera dans deux semaines.
J'espère que d'ici là, j'aurai intégré plein de produits.
Je te solliciterai pour que tu m'aides un peu à
en faire quelques-uns avec
l'IA.
À mon avis, avant de faire plein de produits, fais-en un clean et fais-le vérifier
parce que
si tu fais plein de produits et que tu as mal fait plein de produits, tu vas devoir
repasser sur plein de produits.
Oui, c'est sûr.
Fais-en cinq ultra clean complets avec tous tes filtres et méta-titles.
Et après, quand c'est validé, continue.
D'accord, je les fais valider. J'en fais au moins une cinquantaine manuellement.
Et après, je passe à
l'IA. C'est ce que tu
recommandes, il me semble, non ?
Tu n'es pas obligée de faire à l'IA, mais
si tu veux faire l'IA, c'est bien d'en faire une cinquantaine manuellement.
Oui, minimum.
D'accord.
Très bien. Merci beaucoup.
Yes, bonne journée à toi. À bientôt.
C'est gentil. Bonne journée à vous aussi. Au revoir.
Salut.
Ciao.
Je
ne sais plus trop où on en était, Hugo, mais
avant, tu disais : « Je lance le site.
» Surtout, fais ta recherche de fournisseurs en premier.
Oui, bien sûr.
C'est sûr. Mais quitte à rechercher des fournisseurs, le top,
j'aurais bien aimé me
mettre d'autres niches un peu compliquées à trouver des fournisseurs en même temps.
Parce que tout le temps que tu passes pour trouver un fournisseur sur un site,
après, tu deviens un peu spécialiste du truc.
Tu mets tes footprints,
tu t'attaques aux fournisseurs. Après, il n'y en a pas 36 000.
Honnêtement, je pense que c'est plus de la recherche Google et de la bidouille
Google pendant plusieurs heures.
Après, tout se joue sur le contact.
J'avais un mec qui était pur SEO depuis des années, qui me disait
qu'il voulait clairement attaquer la niche marbre.
Il n'y a personne qui va sur du marbre.
Par contre, il avait un contact d'un bon fournisseur.
Le mec fait juste l'intermédiaire.
Il a créé le site sur le marché français, il n'y a personne. Puis terminé.
Ce sont des opportunités comme ça qui se jouent sur le fournisseur.
S'il y avait, par exemple, une formation aujourd'hui à
sortir autour du e-commerce, honnêtement, ça serait
« Formation
: trouver vos meilleurs fournisseurs ».
Ghoster un peu AliExpress. Parce qu'une fois que
tu as fait le tour, il faut aller trouver les petits Polonais, les
petits en Espagne, etc. J'avais une niche où j'ai vu le
volume, j'ai vu le CPC, j'ai fait : « Waouh
! »
C'était quoi déjà ?
M***e.
Pas lustre, mais tu sais, les ventils, les sortes de gros
lustres qui font du vent, que tu mets dans le plafond.
Comment ils appellent ça ?
Lustre ventilateur, non ?
C'est ça
?
Oui, je crois bien. En gros, c'est l'équivalent de... Bref.
Il y avait 60 000 de volume par mois.
Il y avait un CPC de fou. J'ai vu ça grimper comme ça,
grimper de fou. Et ça reste assez stable.
Tu as un fournisseur en EspagneLe mec a
monté les deux sites. Il a les deux sites sur la SERP et il a des
prix de fou que tu ne peux pas battre.
Si tu n'as pas un bon fournisseur, tu ne peux clairement pas le concurrencer.
Je n'aurais pas cru que des trucs-- Là, pareil, c'est une super
niche. Ça prend de la place.
Mais tout se joue sur le fournisseur.
Il faudrait que je le retrouve. Franchement, c'est super intéressant, mais tu as
un mec en Espagne qui est sur le marché français, qui est partout, qui a
traduit son site de partout. Il y a du volume de fou.
Et puis c'est du panier moyen à 100, 150 euros.
Et tu touches
la personne qui veut se mettre ça l'été.
C'est vraiment une super niche, mais il faut arriver à shipper des trucs
intéressants.
Comment il
s'appelait
? C'est un site où il ne fait que ça
?
Je crois bien.
Ce n'est pas ventilateur de plafond ou plafonnier ?
Oui,
un truc comme ça. Mais je crois que c'était un autre mot-clé.
Je vais te lister aussi tous les autres.
Robot tondeuse, crime, antivol, humido-thérapie,
moulin café, brassard.
Je
suis tombé sur Faro ES.
Ah
non,
ils font tout.
Quoique.
Ah non, j'ai rien dit.
Ventilateur plafond. Ça, tu as
un mec en exact match.
Comme
tu dis, fournisseur ultra-important.
Oui.
Ça change tout. Ton exemple du mec des ventilateurs de plafond, c'est un bon
exemple. Grosse requête. Il a trouvé le fournisseur qui peut shipper vite parce
qu'en plus il est en Espagne, des trucs potentiellement de qualité,
certifiés parce que c'est européen,
avec des prix ultra-intéressants parce qu'il a réussi à
avoir le contact et
à le démarcher.
Je me demande si ce n'est pas le fournisseur même.
C'est pour ça que c'est intéressant de
s'y intéresser. En tout cas, c'est encore un meilleur signaux si c'est le
fournisseur même, parce que ça veut dire qu'il n'est que sur ça.
Ce n'est pas non plus un expert.
Si le fournisseur
fait du shopping directement en France, ça va être compliqué.
Parce que tu ne pourras pas créer un site dédié s'il est déjà un site qui se
rend qu'en France et qui shopping en France.
Pour le coup, c'est le vrai red flag.
Un bon fournisseur qui est bien positionné sur la SERP.
S'il tombe sur les mêmes requêtes que toi avec des prix
équivalents ou moins chers,
ça va être compliqué.
Dans l'idéal, c'est un fournisseur qui
ne shopping pas en France ou qui le fait très mal ou qui
a zéro position SEO.
Oui.
Sinon en plus high ticket, c'est ce qui me plaisait bien, mais là, on
rentre dans du mono-produit. Ça, c'est clairement des trucs à faire sur
Meta. C'est pour ça que pour le coup, je tartine à fond Google, je vois ce que je
peux faire. Dans tous les cas, il faudra aller sur Meta en partie.
Mais en tout cas, le mono-produit, tapis de marche, c'est un vrai
coup à faire aussi parce que franchement, tu as même de quoi en shipper sur
Aliexpress. Si tu as un bon fournisseur ou un ou deux, tu as de quoi mettre
quelques variantes.
Je pense que je me suis un peu trop perdu dans l'ecom dans le sens où
je vois l'opportunité, je vois le truc, mais là, par exemple, ce n'est pas lié à ma
stratégie SEO/SEA, bien que ça pourrait.
Mais sur le papier, il faut plus tartiner ça sur
Meta et voir sur quel angle tu vas vendre ça.
J'ai vu l'opportunité parce qu'il y a du volume, il y a un CPC hyper
intéressant et il n'y a pas de spécialiste que sur ça.
Et tu te positionnes comme une personne qui vend ça
pour des gens qui font du télétravail, des personnes âgées qui
n'ont pas envie de risquer de sortir dehors et de tomber,
qui ont envie de faire de l'exercice.
Aujourd'hui, en
France, il n'y a pas de site
spécialiste sur le tapis de marche, mais plutôt pour le particulier.
Ce n'est pas pour le sportif qui veut faire ça à la maison, brûler des calories.
Ce sont des petits produits, des trucs où tu te dis que ça peut clairement marcher,
mais il faut y mettre les efforts et il faut être sur le bon canal.
Parce que là, dans le shopping, tu vas clairement te batailler avec plein d'autres
gens. Ce n'est pas juste avec ton marketing que
tu vas faire
grand-chose.
Et
sinon, pareil, les pots de fleurs.
C'est assez gros à shipper, donc pareil, tout se joue sur le fournisseur.
Il y aurait moyen de faire un beau site.
Tu en as un seul, un site un peu luxe, etc., des pots de fleurs pour
l'extérieur.Mais
pareil,
fournisseur c'est quand même un peu gros.
Et niveau matière, tu ne peux pas non plus aller viser des trucs en céramique ou
je ne sais quoi.
Ce n'est peut-être pas l'idéal.
Ouais, sauf si le fournisseur
emballe bien, etc.
Ouais, sur palette ou un truc comme ça, carrément.
Pergola.
J'ai regardé tous les pergolas, carports,
trucs comme ça.
Franchement, tu as un fournisseur.
Il
faudrait lister des fournisseurs qui sont dans des pays
tiers où
main-d'œuvre pas chère, matière première pas chère, coût de fabrication pas cher.
Et puis les mecs sont juste sur des marchés style
Italie, Espagne, machin et qui ne sont pas trop sur la France.
Mais en même temps, c'est facile à dire, mais
qu'est-ce que tu vas les démarcher ?
Ils y ont pensé
bien avant toi, à devenir sur le marché français.
Donc ils ne t'ont pas attendu pour aller dessus.
Après, si c'est toi qui le fais, ils ont l'avantage de
moins prendre de risques aussi.
Ouais. Tu as déjà eu le cas de personnes dans toute ton
expérience, de
mettre carrément sur du high ticket, au
début, tu ne préviens même pas le fournisseur et tu vas faire tes achats comme ça.
Tu en fais quelques-uns et tes quelques-uns, ça te fait des milliers de chiffre
d'affaires sur le high ticket et tu en fais quelques-uns où tu vas lui passer
commande, livraison chez la personne.
Il n'y a pas
ton adresse. Tu peux même marquer le fournisseur.
Je suis sûr que même en laissant le papier du fournisseur, le client s'en
fiche, il a acheté sur ton site, mais après le fournisseur en tant que tel,
dans tous les cas, il est responsable du produit.
Ça pourrait le faire. C'est clairement illégal sur le papier.
Je ne vois pas d'exemple, mais oui, j'imagine que ça a déjà été
fait.
Ouais.
Travail, trouve des fournisseurs, liste, essaie de te refaire
une sélection. Peut-être que tu l'as déjà faite avec ton système de
couleurs, mais essaie de trouver des fournisseurs pour les trucs un peu
compliqués
pour voir si tu arrives à trouver.
Puis en fonction, tu lanceras sur ce que tu as trouvé, si c'est intéressant.
Ouais.
Je vais faire ça. Et puis après, le truc, c'était juste pour les images.
Mais là, c'était parce que
sur deux boutiques, j'ai fait toutes les images moi-même.
Ça m'a pris quelques jours. C'est un peu chiant.
En soi, je peux le faire, mais c'est un peu chiant.
Ça m'a pris plusieurs jours à faire une centaine de produits.
Ce n'est pas trop scalable le truc.
Là,
je fais sur Canva, je fais ça. À l'époque, je modifiais avec GPT.
Ensuite, tu repasses sur Canva pour la dimension 800 par 800.
Ensuite, tu envoies ça pour compresser, pour que ça prenne moins de place.
C'est un peu un bazar.
Je te referai un
message en groupe. Mais je ne sais pas. J'avais demandé à Claude.
Je ne suis clairement pas expert sur ça.
Ça me f**t c***r parce que je me dis que je vais passer des jours à faire des
trucs.
Honnêtement, tout le monde pense ça aujourd'hui.
Tu as l'impression de passer des jours à faire quelque chose que quelqu'un fait en
5 minutes. C'est vrai que c'est un peu frustrant, mais c'est mieux vaut mieux le
faire.
C'est toi qui m'as dit que tu n'arrivais pas à faire modifier les images ?
Oui, exact. Je n'ai pas compris. Je lui ai
juste interdit les paiements, les commandes des trucs,
mais les images, je ne sais pas. Mais il me l'aurait dit.
Mais pour moi, j'ai tout autorisé qui lui permet de modifier les
images et il ne va rien entendre.
Vérifie s'il y a bien le truc file dans les paramètres.
C'est ça qui gère les images.
Ouais, pour toi, il n'y a pas de... Honnêtement,
j'ai fait la connexion exactement comme dans ta vidéo.
Moi, je suis sur Windows,
je suis dans mon terminal. Quand j'ouvre mon terminal de mon PC,
je mets le lien ouvrir, donc CD, à côté, je mets le doc que j'ai
créé pour la boutique.
Ouais.
J'ouvre, ça m'ouvre le fichier de la boutique.
Ça reconnaît que ça reste sur la boutique.
Comme ça, ça va reconnaître que c'est telle ou telle boutique.
Ensuite, j'ouvre Claude et je lui demande ça.
Et je lui vois, il ne veut pas toucher aux images.
Quand il m'a rajouté des
variantes, je lui disais : « Corrige-moi telle variante.
» Il me les rajoute, il ne me les supprime pas.
Il y avait des trucs un peu bizarres.
Bref, je vais voir.
Ouais,
quelqu'un t'a répondu sur ça ?
Oui, salut Théo.
Salut Hugo, je t'ai répondu moi.
J'ai branché l'API directement
et moi, ça fonctionne, j'arrive à le faire.
Ce matin, je lui ai demandé
de te l'expliquer. Du coup, je t'ai mis une skill dans le groupe WhatsApp qui
t'explique tout en détail sur comment le faire.
Et quand tu dis brancher, ce n'est pas...
Parce que moi, j'ai respecté à la lettre la vidéo de
Théo
et donc je suis
via le MCP. De toute façon, il n'y a pas de
connexion.
Je ne sais même pas si c'est... Non,
là, j'avoue que je bloque sur ça, mais ce
n'est pas un truc officiel. D'ailleurs, Pierre, la dernière fois, a parlé d'un
truc officiel qu'ils avaient mis en place, donc à check, mais je crois que le fait
d'avoir l'app dev, c'est par API aussi.
En fait, moi, ce que j'ai compris, c'est que le MCP, il y a juste certaines
modifications que tu peux faire et avec l'API, tu peux vraiment tout faire.
Et moi, j'ai certaines skills
où je me sers, par exemple, je vais juste dans
Cloud Code et je lui demande de me décocher des produits ou de faire des choses.
Il y a accès tout de suite.
Pardon, je n'ai plus trop de voix. Et dès que ça devient des choses un petit
peu complexes, là, c'est des skills qui vont être plus
Tout développer. Je te donne des accès par l'API directement.
Ok, je vais regarder ta méthode, mais celle de Théo en soi, tu
peux modifier tes images, tu peux lui dire : «
Traduis-moi, supprime-moi, zoome-moi.
»
Oui, d'ailleurs, quand je demande un truc à Claude,
je vois les calls API. Ce sont des requêtes
POST API qu'il fait dans Claude.
Je ne sais pas comment ça marche en fond, mais
pour moi, ça reste l'API, ce que j'explique dans la vidéo.
Pour le coup, c'est le problème de l'IA
avec un mec pas très intelligent, moi, de l'autre côté, ça ne fait pas non plus
des trucs de fou parce que tu restes dans une boucle.
Tu lui demandes et tu comprends la moitié de ce qu'il dit.
Tu es là en mode : « Pourquoi tu n'arrives pas à faire ça ? Comment je peux faire ?
Tu peux m'aider ? » Il va te donner des solutions soit bizarres qui vont te faire
perdre du temps. Tu restes dans une boucle.
Ce que je te dise maintenant dans le groupe, c'est ça.
Mickaël m'expliquait que les modèles sont entraînés, mais ils ne sont pas forcément
à jour.
Souvent, Claude, tu vas tourner en boucle, tu vas te dire non.
En fait, juste, tout simple, tu lui dis : «
Renseigne-toi et trouve-moi une solution.
»
C'est ce passage-là que je voulais dire.
Anne-Marie a dit dans le groupe : « Lorsque Claude te dit quelque chose n'est pas
possible, dis-lui d'aller se renseigner et de trouver une solution.
» C'est exactement ça.
Dès qu'il bloque sur un truc, vraiment, tu...
Ça, c'est le meilleur truc à faire parce qu'il va te trouver la solution.
Ça, de ouf.
Il faut être un peu têtu avec son IA.
Quand il dit : « Je ne peux pas », tu lui dis : «
Cherche en ligne comment on peut faire.
» Des fois,
on ne pourra pas faire un truc spécifique comme ça, mais des fois, il y a des
contournements aussi. Il faut vraiment le
challenger et le faire réfléchir pour qu'il trouve la solution.
C'est ça. Et c'est aussi, je pense, de lui mettre un peu dans...
Je ne sais pas comment tu l'as programmé, mais ils ont quand même tendance toujours
à te dire un peu ce que tu as envie d'entendre.
Souvent, sans t'en rendre compte, tu vas lui parler, tu vas dire que tu
as envie de faire ça et tu lui dis un peu la direction que tu imagines pour le
faire. Il faut un peu que tu le formates pour
qu'il ait l'habitude de partir du principe que tu n'as pas forcément raison et
qu'il te challenge. Parfois, tu vas trouver à faire un truc qui est compliqué,
alors qu'il y a un truc qui est beaucoup plus simple.
Et ça, si tu n'as pas un peu expliqué dans ses fondements de départ,
lui, il va faire ce que tu veux faire, même si c'est compliqué.
Oui, exact. Puis, il faut partir du principe aussi qu'il s'économise.
Le truc, il est fait pour ne pas non plus balancer
trop de consommation. Je n'ai pas les termes techniques.
Ça dépend de ce que toi, tu lui demandes.
C'est pareil. Si tu as tendance à lui dire : « Je veux économiser des tokens », il
va te faire économiser des tokens.
Si tu as tendance à lui dire : « J'ai un méga forfait »-
Après, il est quand même
flemmard parce que quand tu lui fais des trucs en masse, il va avoir tendance à
faire vite les choses. Mais là, c'est aussi le coup de :
il faut bien expliquer que chaque étape doit être bien faite,
qu'il ne fasse pas le flemmard.
Pour le coup, quand tu fais du bulk, généralement, il fait vite, pas
bien.
De toute façon, c'est pour ça que-
Vu que je n'avais pas perdu des heures et des heures à régler parfaitement le tout.
Les 280 produits, j'ai pris une journée et demie.
J'avais Claude à côté de moi, je lui avais exporté tous les
produits. Ça, c'est une alternative demi à l'intelligence artificielle.
Tu
lui exportes tous tes produits avec « Rédiger AliExpress »,
tout mal fait.
Et tu lui dis : « À partir de ces infos, donne-moi, mets-moi ta
description sur des dimensions, poids, machin, bidule.
Fais-moi les descriptions. » Tu donnes tout, tu as juste à copier-coller.
À la limite, tu copies/colles comme ça, comme ça, tu as une petite visu sur ce
qu'il fait.
Oui.
Tu pourrais lui faire remplir directement, ça évite un copier-coller.
C'est vrai.
L'avantage, quand je fais ça, pour le coup, je fais en sorte qu'il y ait un
agent, en plus de celui qui a travaillé, qui vérifie.
Oui, de ouf. C'est toute une architecture.
De toute façon, p****n, un sacré bazar, mais une fois que ça tourne à peu près
bien,
ça fait une charge de boulot monstre.
Pierre, tu voulais dire un truc ?
Tu as levé la main.
Oui, je voulais partager. Vous
m'entendez bien ? Parce que je suis dehors.
Oui.
Il y a un peu trop de vent, non ? C'est bon, ok.
Je voulais partager ce que tu
avais
parlé il y a une semaine ou deux concernant les images.
Parce que là, vous parlez des images. J'ai avancé de mon côté.
Replicate, tu m'avais partagé
ce site.
Oui.
Il y en a d'autres, je vais voir, etc.
Mais en vrai, c'est vrai que Replicate, il est pas mal.
Tu as juste à créer un compte.
Tu as une clé API et tu peux utiliser tous les modèles que tu veux.
Oui.
Moi, j'ai utilisé Claude plus nViten, parce que moi, je suis vraiment avec nViten.
Et comme il y a un truc que je n'avais pas réussi encore à
automatiser, c'était l'édition d'images.
Pour les images galerie, j'ai réussi enfin. J'ai un bon résultat.
J'ai testé ça là ce week-end et
maintenant, je récupère.
En gros,
Claude m'a créé différents
modules, des HTTP Request,
avec
différents
modèles. Au début, moi, ce que je fais, c'est j'importe mes images dans
Google Drive.
Pour l'instant, j'ai fait ça comme ça, mais encore une fois, je vais voir au niveau
de mon workflow final, parce que
je vais voir si le mieux, c'est directement d'importer mes images que je récupère
de 1618.Les mettre
en Upscale ou alors est-ce que je les mets directement en
glisser-déplacer dans N8N directement ?
Je sais qu'il y a un WebBook qu'on peut configurer.
Mais les images sont récupérées du point A, donc dans N8N.
Ensuite, ça passe dans le premier module Upscale.
Ensuite, une fois qu'elles sont upscale, ça remove le background.
Ensuite, ça
ajoute une ombre autour du produit et après, directement, ça me
le convertit en WebP. Par contre, le WebP n'est pas encore
très bon parce que ça me le compresse par défaut à 75
% avec N8N. Ça utilise Magic je ne sais plus quoi,
un truc intégré.
L'image fait 38 kilobits et
ça dégrade trop l'image. Donc je vais peut-être voir pour passer
par un service externe pour les WebP afin que ça garde quand même une
meilleure qualité.
Excuse-moi de te couper, je m'étais renseigné
hier. Ils conseillaient vraiment d'être en WebP.
Mais est-ce qu'un PNG qui prend très peu de place, ça peut faire le boulot quand
même ? Après, sur des centaines de produits, c'est sûr que ce serait mieux en WebP.
C'est vraiment un gros écart de
WebP sur la transparence.
Oui, aussi. Mais au final, c'est au WebP, je ne fais pas d'autres choses.
Ça, je peux le faire à la main, limite, mais c'est le seul truc qui me f**t c***r.
Mais bon.
Mais en tout cas, sur les trois quarts du truc, j'ai vraiment réussi à avoir un bon
résultat. Et c'est cool.
Et ça génère les images,
tu payes du token à chaque fois ?
Non, ce n'est pas la génération qui fait.
L'upscale, c'est de la génération, mais il fait que
de l'upscale, du remove background et de l'ombre.
Ce n'est pas la génération directe en mise en situation.
Je n'ai pas les termes, ça veut dire quoi remove
background ?
Enlever le background.
Oui, retirer le background. Le fond.
Retirer le fond.
Oui, OK. D'accord.
Là, c'est pour un truc assez spécifique quand même dans son workflow.
Toi, si tu veux plus mettre en situation dans une salle de bain comme tu prenais
l'exemple tout à l'heure,
ça peut marcher aussi.
Tu lui dis de prendre tes images produit.
Là, je ne vois pas d'autre truc que NanoBanana pour bien le faire,
mais tu lui donnes tes trois images produit,
tes trois premières, et tu lui dis de garder
le produit comme il faut et de le mettre en situation dans une salle de bain,
quitte à ce que ce soit toujours la même salle de bain ou que tu aies plusieurs
modèles de salle de bain pour ne pas qu'il t'invente, qu'il te fasse n'importe
quoi.
Oui. Honnêtement,
c'est limite si là, ça vaudrait le coup.
De toute façon, c'est tout de la bidouille.
Aujourd'hui, c'est tout de la bidouille ou alors tu es
expert. Donc soit tu connectes avec des experts, soit tu bidouilles et tu connectes
avec des gens qui bidouillent, puis tu vas un peu plus vite.
Mais oui, différents types de salle de bain, tu balances
tes produits, tu essayes sur différents et tu copies-colles, tu fais ça
sur 100 produits, ça te coûte 4 h 30.
Et tu as au moins quelque chose de propre.
Puis après, tu verras.
Des centaines de produits.
Oui.
En tout cas,
j'ai testé ça pour les images galerie, ça fonctionne bien parce que je n'ai
vraiment pas de précis, c'est pour ça.
Mais le truc qui est bien, c'est que c'est hyper modulaire.
Tu connectes vraiment l'API que tu veux.
S'il y en a une que tu n'aimes pas, tu remplaces par un autre.
Je n'ai pas trouvé mieux. C'est
vachement polyvalent. Je n'avais jamais pensé à ça.
Replicate, c'est plus tout ce qui est génération image ou vidéo
qu'Open Router où là, c'est plus du LLM
généralement.
Je crois que c'est ça. Je m'étais dit qu'il y a un service qui fait pareil, c'est
Open Router. Replicate fait pareil.
Tu peux utiliser Opus si tu le souhaites.
Tu peux aussi LLM.
Il y a aussi les LLM. C'est pour ça.
C'était plus GPU au départ, Replicate, c'était tout ce qui était
génération.
Génération d'images, vidéos.
Maintenant, ils intègrent la partie LLM. Donc c'est cool. Tout au même endroit.
Il y a des runway, mais je ne pense pas qu'au final, il y a un bon résultat.
Je ne pense pas que ça serve à ce que je teste.
Puis ce sont les mêmes prix. C'est ça aussi.
Après, au niveau d'une image, pour le workflow image galerie, ça me coûte
17 centimes par image. C'est assez cher.
Et comme j'en mets quoi ? Cinq, six.
Mais en vrai, la qualité, c'est vraiment ce que je veux.
Tu crois que ce n'est pas juste un NanoBanana qui coûterait beaucoup moins cher
?
J'ai essayé justement avec NanoBanana Flash
2.5 et NanoBanana 2. Et le problème, c'est
au niveau du background, il ne gère pas
mon protocole précis.
Soit l'image est trop petite,
elle ne prend pas 80 % de l'image.
Oui, mais tu as essayé de prompt comme il faut ?
Oui.
Il ne remove pas le background, il laisse l'image par défaut.
Il détecte qu'à 98 %,
l'image, le fond, est en blanc. Je lui dis : « Je m'en fous,
je veux que tu supprimes, je veux rien autour.
» Et il fait le lazy, le flemmard.
Non.
Je n'ai pas de bons résultats.
Moi, je fais ça avec
juste un skill retouche d'images avec le code.
Ça s'appelle NanoBanana et ça fonctionne bien.
Après, suivant les différentes images, j'appelle les différents modèles.
Là, je ne saurais plus te dire précisément comment je l'ai formaté.
Mais si tu veux, en privé, que je t'envoie ma skill et que tu voies ce qu'il y a
écrit dedans. J'ai dû le faire plein de fois avant de trouver mon truc, mais
pour l'instant, ça marche. Dans 90 % des cas, ça fonctionne.
Et tu utilises NanoBanana pour ça ?
Oui, que NanoBanana. Cette journée où je veux juste enlever les
fonds.
Tu arrives à bien enlever le fond avec ?
Oui, ça me met toujours nickel. Et surtout avant, quand je le faisais à la main
avec Google Earth StudioCe n'était pas toujours le même fond.
Depuis que j'utilise l'API avec
mes prompts, sur toutes les images, c'est toujours le même, avec une
légère ombre pour chaque produit. Ça garde bien à chaque fois le produit identique.
Le seul truc pour lequel ce
n'est pas toujours top, c'est quand je veux mettre des êtres humains.
Je n'ai pas creusé autant que Micka pour les
prompts, mais là, ce n'est pas toujours parfait.
Par contre, juste enlever le fond, mettre un petit fond et faire une petite ombre,
ça, c'est 100 % parfait.
Je veux bien essayer avec ton prompt, Théo, parce que j'ai essayé justement de
peaufiner le truc, mais je n'avais pas le résultat.
Je me suis dit : « Lui, il demande trop de
consignes d'un coup et il ne gère pas.
»
Ça coûtera moins cher en tout cas.
Oui, c'est sûr. 17 centimes.
J'ai un super résultat, donc je ne sais pas.
C'est des détails, mais rien que de se partager les connaissances
comme ça, tu imagines les heures que tu peux gagner ?
Et ça se trouve, tu étais à deux doigts de trouver le truc qui marche.
Il fallait juste réitérer une fois de plus ou alors te décaler, réouvrir une
session, faire un truc à la c*n.
C'est pour ça qu'il faut vraiment se partager ce qu'on sait, parce que franchement,
il y a de quoi
passer des jours entiers à
s'embêter pour rien.
D'ailleurs, un truc que je n'ai toujours pas compris avec Cloud Code, avec les
images. Parce que j'ai vu justement tes vidéos, Théo, et je ne sais plus qui,
ce matin, dans la conversation,
a vu le même message que moi. Comme quoi Cloud ne traite pas les images.
Donc au final, je me suis dit : « Comment vous gérez la partie image dans Cloud
Code ? »
C'est Hugo qui a dit ça. Il parlait spécifiquement des images dans Shopify, donc ce
n'est pas le cas que tu as eu, je pense.
J'ai eu le même message comme quoi il ne
traitait pas les images, juste pour la partie image.
Pas pour Shopify, non ?
Ce n'est peut-être pas moi, alors. C'était quand même un long texte.
J'ai mis « hello » au début et puis j'ai dit comme quoi quand je lui demandais, il
ne voulait pas générer les images, en supprimer, en rajouter ou les modifier.
Lui, c'était vraiment spécifique à l'ajout des images dans Shopify.
Ok.
Et du coup, juste pour l'édition d'images avec Cloud Code ?
Il ne peut pas. Si, il peut
faire des trucs, mais c'est assez limité.
Ça va être avec tout ce qui est
Python
ou JS, etc. Vu qu'il y a l'environnement, il peut faire des modifs, donc
il peut te convertir des images. Il peut, je pense, qu'il y a
des librairies pour remove background par exemple.
Ça doit exister.
Mais il ne peut pas te faire de la génération.
Oui.
Il peut resize.
Il peut faire tout ça.
Tous les trucs basiques, il peut. Resize, convertir,
compresser,
remove background, je pense, etc.
En tout cas, pour tester les différents modèles, franchement, déjà, j'ai
galéré pour avoir le AI Shadow. Le meilleur que j'ai pu tester,
c'est celui de PhotoRoom. PhotoRoom, ça coûte 100 balles par mois leur
API. C'est n'importe quoi.
Ah ouais, m***e.
100 balles ! J'ai fait quoi ?
J'ai galéré pour trouver ça. Et le mieux, c'est NanoBanana
2.
Pourquoi pas les derniers
?
C'est le dernier. Il est sorti il y a quelques mois.
Ce n'est pas du 3, les derniers ?
Je ne sais pas. Il n'y a pas NanoBanana 3.
Il me semble que le 3, c'est le Pro, je crois.
Ouais. Et pourquoi pas le Pro ?
J'ai testé les deux.
Déjà, il est plus cher et il n'y a aucune différence. Il fait les mêmes.
Franchement, le meilleur rapport qualité et prix, mais vraiment au sens propre,
qualité et prix : NanoBanana 2, il est vraiment bien.
J'ai les meilleurs résultats.
Ça doit dépendre des produits, je pense.
Ça doit dépendre vraiment de ce que tu lui demandes, si c'est une génération
d'images ou quoi. Je n'ai pas testé pour ce truc-là, mais en tout cas pour l'edit
que j'ai dit juste avant, upscale, remove et
ajouter une ombre,
le NanoBanana 2 fait vraiment le taf.
Tu vois, là, je suis sur Google AI Studio pour voir les modèles.
NanoBanana 2,
pas le Pro, c'est 3.1 Flash Image Preview
et le Pro, c'est 3- Pro Image Preview.
Ah si, quand tu dis NanoBanana 2, tu parles de celui-là
?
Ouais.
C'est ça quand vous parlez du 2, d'accord.
Vous ne parlez pas de la version de Gemini. Ok, j'ai compris.
Il me semble que le Pro est très bien, par exemple, là, Hugo, si tu veux vraiment
créer des fonds d'images. Mais après, si tu veux juste modifier quelque chose et
qu'il n'oublie pas ton appli, le
2, pour le coup, peut être mieux.
Ok. Quand vous dites 2, c'est la version 2.
C'est ça, c'est la version 2 qui vient de sortir.
Le modèle, c'est 3.1. C'est ça. C'est pour ça que je confondais.
Je crois que c'est 3.1 Flash, quelque chose comme ça.
Oui, c'est ça, 3.1 Flash.
Et après, Pierre, pour le coup,
il va te les sortir en WebP directement.
Et Imagine, vous avez essayé
?
Imagine ?
Oui.
C'est dans Google aussi. Ils ont une autre IA pour la génération d'images qui n'est
pas directement NanoBanana, mais qui sur certaines niches et certains types de
produits, ça rend très bien.
Ce n'est pas Image... Attends, c'est de la génération
? Ça ne modifie pas ?
Ah !
Parce que justement,
tu peux tester sur Replicate. Et moi, je ne sais pas mettre en input mon image.
Donc ça, ça n'édite pas.
C'est possible, effectivement.
Ça doit être ça.
Du coup, je n'ai pas testé parce que je ne pouvais pas.
Oui. Par exemple, pour faire une belle salle de bain, typiquement, c'est
parfait.
Sans le truc. Tu as plusieurs salles de bain et après,
avec Nano, tu rajoutes sur ta salle de bain.
D'ailleurs, un conseil, les gars, foutez vos images en 1024 par
1024 minimumOu débloquer le high quality sur Merchant
Center
et tu es mis en avant.
Merchant Center, tu mets des images inférieures à 1024 par 1024.
Tout en haut, tu as un petit message qui dit
:
« Débloquer le high quality » en gros,
il faut que tu aies des images en 1024 par 1024.
Ça, c'est bon à savoir.
Oui.
Au début, j'avais respecté parce que j'ai acheté, je ne sais pas si vous aviez eu
accès à la formation de Yomi et à l'intérieur, tu as le mec, le
Shopiweb, qui a fait les thèmes.
Il a clairement exactement fait de la même manière que le full stack.
C'est l'équivalent.
Il préconise de faire toutes les images produits en 800 par 800.
Il faudrait que je regarde s'il y a une différence, parce que j'avais mis tous mes
produits en 800 par 800.
Il faudrait que je regarde.
Je dirais aussi, je vais être honnête, ce n'est pas parce que tu ne fais pas
tes images en 1024 par 1024 que tu ne vas pas avoir de visibilité ou que tu
vas dépenser plus.
Il y a sûrement un mini avantage, mais qu'on ne sait pas trop encore.
C'est ça. C'est un mini avantage, mais si tu pars de zéro, si tu le
sais,
ça ne te coûte rien.
Ne refais pas toutes tes images juste pour ça, si tu as déjà une boutique.
Oui, c'est ça.
Zéro, c'est toujours cool à savoir.
D'ailleurs, comment tu fais pour modifier tes dimensions ?
Parce que moi, par exemple,
quand j'ai vu que tu pouvais, à l'intérieur de ton image dans Shopify,
manuellement, un peu chiant, mais manuellement, tu veux modifier ta
dimension,
tu ne peux pas modifier la dimension que tu veux des fois sur l'IA dans Shopify
quand tu es sur une image. Tu fais quoi ? Tu te l'exportes ?
Parce que moi, il y a des images, vraiment, je me suis exporté, je l'ai f***u sur
Canva. Après, sur Canva, il faut la compresser pour que ça prenne moins de place
et pour la remettre sur Shopify. Des fois, sur Shopify, tu ne peux pas faire les
modifs que tu veux.
C'est-à-dire
?
Genre, sur Shopify-
Et tout.
Oui.
C'est quoi que tu n'arrives pas à faire ?
Ça m'est arrivé que quelques fois où je veux lui mettre une dimension, mais il ne
veut pas. Je pense que c'est plus par la taille de
l'image de base qui fait que, par exemple, je choisissais la largeur, la
longueur et puis il ne voulait pas changer la largeur.
Parce que tu n'étais pas dans le bon ratio, peut-être.
Il y a un système de ratio qu'il faut respecter.
Oui. Du coup, 1024 par 1024, ça devrait le faire.
Mais ça, pareil, comment tu le fais en masse
?
Claude.
Après, le problème, c'est que
si tu as des images en 800 de base,
Claude peut te les agrandir, mais ça va garder la qualité de la
800. Là où Pierre fait de l'upscale, c'est aussi pour ça.
Non, il faut faire de l'upscale. Si je veux passer une image de 800, 800 vers
supérieur, upscale.
Ça dépend
de la qualité de base de l'image.
Oui, ça va être flou.
Non, parce qu'en fait, là, je n'y connais rien en image, mais tu as des images en
800, 800 qui seront pixelisées et pas de bonne qualité.
Et tu as des images en 800, 800 qui sont de très bonne qualité.
Je crois que c'est une histoire de DPI ou je ne sais pas quoi dans l'image.
Mais vous avez déjà certainement vu le cas où deux images 800, 800, il y en
avait une qui était un peu pourrie et une qui était de très bonne qualité et donc
qui pouvait être agrandie en 1000.
De 800 à 1000, ce n'est pas une énorme différence.
Je n'y connais rien, mais même à l'époque, quand je faisais juste avec GPT, quand
il n'y avait même pas Claude, je lui disais juste : « Améliore la
qualité de la photo » et il t'améliorait la qualité.
C'était fou.
Je n'ai pas goûté. Je n'étais pas là pendant 2 minutes, mais moi, quand
j'envoie dans NanoBanana, parfois, je fais des
petites captures d'écran, de tout petits bouts de photos Aliexpress où il y a plein
de choses. Dans mon prompt, il y a bien écrit de le mettre en qualité 4K,
tout ça. Et il m'améliore la qualité, il me la met en grand et c'est nickel.
Oui, il upscale bien, NanoBanana.
Même
un tout petit truc, parfois.
Moi, je trouve qu'il n'upscale pas.
Ça me paraît fou.
Toi, Pierre, quand tu l'utilises, tu fais avec quelle
API pour l'utiliser
?
Attends, je l'ai sous les yeux.
Parce qu'avant, je passais par KA API,
pas directement par Google. Effectivement, je me disais que c'était
pourri. Et depuis qu'ils ont donné accès à NanoBanana avec
l'API de Google,
là, c'est beaucoup plus constant.
Je sais que Micka en ait parlé une fois, mais je pense qu'il n'a pas tort.
Je pense que ceux qui te revendent des appels API par d'autres sites, ils
n'utilisent pas forcément le modèle qu'ils disent qu'ils utilisent.
C'est lequel le nom précis que tu utilises
?
Maintenant ?
Oui, c'est de Google AI Studio
?
Oui, c'est par Google AI Studio. J'ai créé une clé API et
après, je mets le modèle
que je veux.
Pourtant, avec Replicated, c'est les vrais modèles ?
Oui, je pense.
Parce que c'est les mêmes prix.
Je pense que Replicated, c'est les bons modèles.
Après, tu peux vérifier, c'est comme sur Open Router.
C'est officiel ?
Tu peux arriver sur le profil du truc que tu utilises et ça sera
Google.
Sinon, je serais bien intéressé par ton prompt.
Je peux tenter si j'ai des bons résultats. Je suis curieux.
Je te donnerai juste ma clé API pour ne pas que tu fasses des bêtises.
Je t'envoie ça. Ton numéro, c'est 06 95
28 ?
Oui, c'est ça.
Vas-y, je te fais ça, je t'envoie.
Moi, je veux bien ta clé API.
Merci.
Je te fais confiance si j'ai manqué un truc, Pierre, parce que je ne vais pas tout
lire, mais je t'envoie les deux. Il y a un script et un style.
Oui, je vais check ça. Je te remercie.
Mais oui, en tout cas, on approche vraiment de quelque chose de bon.
La partie intégration de produits et qui se prend le label.
Le seul truc que j'avais vraiment du mal, c'était les images.
Mais là, maintenant,
c'est possible.
Je pense qu'une fois que tu as tout bien fait, tout
bien process, toutes les étapes comme il faut pour tout ce que tu veux, après, ça
tourne
C'est un peu long à mettre en place, mais après tu as tout.
Oui, c'est ça. Encore une fois, chacun passe par
la méthode qui lui convient. Moi, je passe par une huitaine parce que j'aime bien
vraiment voir
de manière dézoomée tout ce que je fais, au moins après je n'y touche plus.
Je fais toujours les mêmes choses.
Mais il y a un autre truc aussi que j'ai connecté, c'est
Whimsical,
le truc de carte mentale.
Maintenant, il y en a un autre qui est populaire, je ne sais plus comment il
s'appelle.
C'est celui que tout le monde utilise avec le code, le truc open source.
Pour la carte mentale, les dessins, etc.
Comment
?
Je n'utilise pas de truc de carte mentale. Je ne connais pas.
Pour faire les architectures.
Non.
Le problème, c'est que celui-ci est en local et j'aimerais bien avoir une version
web. Et ils sont payants.
Tu dois pouvoir avoir des trucs open source.
Oui.
Whimsical, il me fait une copie en local et
surtout en ligne. Et moi,
je veux que ce soit surtout en ligne, ce truc-là,
au cas où j'ai un problème. Par contre, il faut télécharger la
version desktop et comme ça, ça peut me créer justement
toute ma carte mentale. Je fais juste mon architecture de site.
Et après, une fois que j'ai récupéré, j'ai trié à la main les bons
mots clés, toute la partie vision,
il me fait toute la carte mentale.
D'ailleurs, Pierre, on a
souvent parlé de ça, c'était
pour générer des sections
ou des sites ou autres.
Claude, ils ont fait Claude Design, que j'ai essayé.
Je n'aime pas l'interface.
C'est incroyable, par contre.
Ça marche bien ? Parce que chaque fois, je n'aime pas l'interface.
Pour avoir testé plein de trucs un peu pourris et les trucs que tu as
proposés,
p****n, ça n'a rien à voir. Ils ont une avance, c'est abyssal.
Même Google Stitch, ils se font défoncer ?
Oui. Là, franchement, il faudra regarder les mecs qui testent
les deux sur les mêmes prompts. Mais pour avoir fait deux tests de
site sur Claude Code en mettant des trucs bidon,
le design est ouf.
L'avantage, c'est que tu modifies n'importe quoi comme tu veux simplement.
Mais tu passes par le site Claude, dans Claude Design ou tu passes
directement dans
Claude ?
Moi, je l'ai fait depuis l'app desktop, mais ça m'a
ouvert un
navigateur.
Tu peux avoir un lien spécial.
De quoi
?
Ça te redirige vers le Claude Design ?
Oui.
Je ne sais pas, ils sont en train de tuer Figma et tous les autres.
Oui, là, ça va vraiment n****r Figma, je pense.
Je n'ai pas essayé leur truc de dessin, mais tu peux dessiner.
Je ne sais pas trop à quoi ça sert, peut-être à montrer des trucs ou montrer ce que
tu veux. Mais à mon avis,
après, ça pourra s'exporter comme il faut.
J'utilise Greenshift. Le développeur de Greenshift a
fait justement un module dans Visual Studio Code pour
exporter la template, par exemple
HTML, qui est généré avec Claude Code ou qu'importe,
directement en bloc Gutenberg pour Greenshift.
Mais ça coûte 39 balles par an et je ne sais pas si c'est vraiment
super optimisé la création de blocs.
Parce que des fois, ça crée trop de blocs pour rien.
À mon avis, s'ils ont acheté la doc de Greenshift pour comment ils composaient
leurs trucs, c'est qu'ils leur fait gratos.
Il y a les skills, etc. de chaque bloc, comment l'utiliser, etc.
Oui, le truc à 39 balles par an, ça ne sert à rien.
C'est pour exporter directement ? Je ne sais pas.
Oui, ça fait un script. Quand je
clique sur les blocs, le CSS se modifie à la
racine. C'est un peu inversé, la logique.
Je ne sais pas si en passant par ce truc-là, ça permet justement, quand tu cliques
sur le bloc, tu as vraiment
l'édition normale.
Je verrai, mais en tout cas, on y approche petit à petit.
Mais pour la partie design, c'est surtout pour ça que j'ai perdu énormément de
temps. J'aurais dû le faire depuis le début, un wireframe,
palette de couleurs et m'imaginer directement avec
la vision finale de mon site et foncer.
Ça aussi, ça m'a fait perdre beaucoup de temps.
Quand tu n'as pas une idée claire de ton site,
tu te dis : « Tiens, au final, le bouton, je le verrais plus comme ça ou la couleur
comme ça. » C'est chiant.
Oui. En tout cas, ceux qui
sont en construction de site,
n'hésitez pas à tester Claude Design, parce que pour le coup, ce n'est pas mal.
Il faudrait que je me trouve une astuce pour vraiment dupliquer du thème au lieu de
les acheter. Parce que là, on est d'accord,
au sein de la formation, tout le monde, en grande partie, est passé par Fullstack.
Moi, je suis passé par un mec qui a fait la même chose en France, mais qui vend
dans les 200 balles le thème, mais en une fois.
Oui, prend Fullstack parce que c'est licence illimitée.
Oui, mais
d'un côté,
ça me coûte moins cher
de le payer en une fois que d'être
engagé à vie avec le b****l. Au final, en 10, 12 mois,
c'est le prix de ton thème
que j'ai acheté.
S'il le vend 200 balles.
Tu fais 10 sites, ça coûte 2 000. Là, tu payes, c'est combien ?
24 par mois pour un site.
Non, mais attends.
Parce que là, je pense, tu surestimes le prix de Fullstack.
Oui.
Tarif
C'est Fullstack V2 ?
Tu as bien toutes les applications ?
C'est à jour et tu as bien toutes les applications pour tes upsells, tes machins,
tes trucs ? Parce que c'est plein d'applications en plus et qui sont rajoutées dans
le code. Ça t'améliore vraiment ton UX, ça
permet de ne pas te payer des abonnements Shopify en plus.
Oui, tu regarderas la page de vente de Fullstack.
C'est 200 par an,
mais c'est illimité.
Ah oui ?
Ça te fera 200.
Tu peux dupliquer le thème autant que tu veux ?
Licence illimitée, autant de boutiques que vous voulez, tant qu'elles vous
appartiennent.
P****n ! Bon, voilà.
Ça vaut vachement le coup.
Franchement, ouais.
En plus, c'est mis à jour aussi. Tiens, toi, tu es où ? Tu l'utilises.
C'est mis à jour régulièrement ?
Tu as une version. En fait, ils ont bien géré parce que tu peux télécharger la
nouvelle version.
Parce
qu'avant, il fallait refaire le site.
En général, un thème Shopify, c'était comme ça.
Ça dépend, mais en général, la plus grosse majorité, il fallait refaire sur le
nouveau. Ils ont fait un système où ça reprend
les blocs et tout le contenu du premier pour le balancer sur la nouvelle version.
Oui, p****n. Moi, ça m'aurait fait tellement économiser du temps sur les trois,
quatre...
Tu as dû refaire sur les nouvelles versions à chaque fois ?
Oui, de ouf. Vu que je l'avais fait il y a deux semaines, ce n'était pas non plus
de l'inconnu pour moi, mais j'ai passé quand même une journée.
Là, ils ont bien joué sur ça parce que c'est vrai que c'était chiant.
Et ça, ils ont réglé le problème.
Trop bien. Je regarderai de toute façon.
Parce que pareil, j'avais un mec qui l'a craqué.
Tu peux avoir le thème, mais si tu ne l'as pas à jour, c'est ça.
Ce qui vaut surtout, c'est que ce soit à jour.
Oui, ça ne sert à rien.
C'est sûr.
Ok, stylé.
200 balles par an
illimité.
Mise à jour tous les blocs, tous les trucs d'app.
Ils sont réactifs, ils sortent des mises à jour tous les mois,
quasiment,
avec des trucs qu'on peut demander, qui sont ultra pertinents.
Franchement, c'est clean.
Nickel. Parce que tu vois, je pose ça là, mais il n'y a rien de pertinent.
Ce n'est pas 20/80, sur le papier. Je n'ai pas encore lancé.
Mais pour les applis ou pour des produits équivalents, pourquoi tu ne ferais pas
le petit truc de la même manière qu'ils font pour la beauté où ils font des packs
de deux, de trois ? Ça inciterait quand même, quand tu as ton produit que tu peux
le vendre plusieurs fois, où c'est pertinent pour les gens d'acheter ça plusieurs
fois,
de balancer direct des packs. Il n'y a personne qui fait ça sur des produits
style appli,
luminaire, des c*******s comme ça, des produits.
Peut-être parce que ce n'est pas si pertinent que ça.
Je ne pense pas que ce soit trop pertinent sur les applis.
Je ne sais pas, il faudrait voir la niche, mais si personne ne le fait aussi.
Oui, c'est purement un B test.
Il y a des niches où ça le sera, mais sur des applis, je ne sais pas.
Si, sur les applis,
en général, c'est peut-être deux, trois, quatre.
Mais généralement, le fournisseur le permet aussi.
Oui,
c'est de la B test.
Il faudra tester, effectivement.
P****n, il y a même un bloc abonnement sur le thème qu'ils incluent.
Trop bien ça.
Il faut avoir la bonne niche, mais abonnement, p****n.
Je viens de voir, FunnelKit, ils viennent de sortir justement cette fonctionnalité.
Alors c'est pareil.
D'ailleurs, Hugo, sur le thème que tu as, tu dis que c'est une copie, ils
permettent de faire des blocs imbriqués à l'infini aussi ?
C'est-à-dire, à l'infini ?
Depuis récemment, je ne sais pas
quel est le nom de la mise à jour de Shopify, mais il y a possibilité d'imbriquer
des blocs dans des blocs, dans des blocs, qu'avant, tu ne pouvais pas.
Est-ce que là, tu peux dans ton thème ?
Je ne sais pas si c'est de ça que tu parles, mais en gros, le truc, c'est que dans
le thème, ils ont rajouté une petite IA qui te permet de...
Par exemple, le truc qu'ils n'avaient pas rajouté,
c'était les photos avant, après, que tu peux glisser.
Tu dis : « Je voudrais ça », ça te code ça et ça te fait la bannière.
Grosso modo, ça te fait le bloc. Mais ça, tu peux déjà le faire avec
Cloud.
Oui, ce ne sera pas ultra pro si tu
ne connais pas, mais oui.
Mais non, ce n'est pas de ça que je parle.
C'est assez récent, donc je pense que tu l'aurais vu peut-être,
ou alors peut-être ça y est dedans.
C'est possible, mais j'ai vu très peu de thèmes le faire.
C'est qu'ils ont tout un système de modèles, de modules, comme
tous les thèmes, c'est-à-dire texte, icône, machin.
Sauf qu'ils ont ajouté un système de groupes.
Tu peux créer une section dans laquelle tu peux mettre plusieurs groupes que tu
affiches comme tu veux, ce qui fait que
tu
arrives presque à un Elementor-like dans le sens où tu peux composer
n'importe quelle section dans n'importe quel ordre avec ce que tu veux, où tu
veux dedans. Pour moi, c'est le meilleur avantage du thème.
Il faudrait que tu regardes la vidéo que j'ai faite sur ça, je pense.
Dans la formation
?
Oui.
Je crois.
Je ne sais plus.
Oui, je pense.
Ok.
Ils appellent ça custom...
Je ne sais même plus comment ils appellent ça.
Section personnalisée, je crois.
Et tu peux vraiment groupe dans groupe, dans groupe, dans groupe.
N'importe quel design, tu peux le faire
avec le builder basique de Shopify et leurs modules.
Ok. C'est juste que moi, j'avais essayé vite fait, mais le truc, c'est que tu
es dans Shopify, tu as ta petite IA et tu es là, tu lui dis : « Fais-moi ça.
» Si tu ne balances pas
un vrai prompt bien chargé, bien structuré, c'est très
facile pour elle de faire de la m***e.
Tu n'as pas la bonne section. C'est pour ça que tu comprends pourquoi il y a quand
même un peu de développeurs derrière qui se font c***r une bonne après-midi pour
faire un truc propre, une bannière qui va, ton bouton, tu peux changer ta couleur,
la taille. Tu auras un souci de
grandeur, de taille de titre. Ça me décale mon ajout
de panier. Mon ajout de panier est trop gros par rapport aux autres.
Ça fait un décalage.
C'est pour ça que je disais, il faut s'y connaître un peu parce que sinon, tu as
vite fait d'avoir un truc qui, sur mobile, décale des trucs ou casse des
éléments. Ça va très vite.
Exactement.
Top.
Moi, je vais couper parce qu'il est 12 h
10.
Je ne sais pas si vous avez des questions groupe.
Envoie-moi un message, Hugo, je ne sais pas quand tu seras prêt pour qu'on fasse
ton truc là, les ads. Et puis bonne
journée à tous, bonne semaine, travaillez bien, bon courage.
Oui. Merci à vous.
Salut
salut.
Ciao.